标题：前妻，请自重
作者：上划线A
状态：完结+番外
上传时间：2026年04月03日 10:55:46
章节数：79
抓取时间：2026-06-07T19:45:00Z

上一篇：穿成柔弱美人的小醋猫_温水煮茶【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkd0K.html
        文件: 穿成柔弱美人的小醋猫_温水煮茶_完结.txt

下一篇：冷宫养出个病娇女皇_叶听白【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkd0O.html
        文件: 冷宫养出个病娇女皇_叶听白_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkd0N.html

[ＧＬ百合] 《前妻，请自重gl》作者：上划线A【完结+番外】

文案：

程珞两年前出演一部大爆剧的女二号，一炮走红，凭借清纯的形象，一跃获得国民妹妹的称号，戏约不断。

但一次意外，狗仔居然拍到她深夜抱着孩子离开价值不菲的别墅区。

一夜间，无数黑稿纷至沓来。

【被大佬抛弃了吧，就说她有背景！】

【居然早就有孩子了！】

【怪不得刚出道就演女二号！】

……

【没人扒扒背后大佬是谁吗！】

这一扒可不得了，居然是新兴科技公司的总裁，翟清，常年稳居想嫁榜第一名，不仅年少有为，而且私生活干净。

公司微博很快就被路人攻占了。

【@翟清，你和程珞是什么关系！】

【@翟清，孩子是你的吗！】

……

程珞不想因为自己的原因打扰到她，正准备发撇清关系的通稿时，就见翟清一张图片引爆网络，只见上面是一个红本本。

【已结婚，婚生子。】

网友还来不及惊讶，下一秒，程珞也发了一张图片，绿本本。

【已离婚，孩子归她。】

网友被这突如其来的新闻震惊了，网上诡异的安静了起来。

翟清站在楼下望着程珞的窗户，无奈的看着手机里最新的一条信息。

【前妻，请自重！】

————

注：架空架空！！！同性可结婚可生娃背景！！！

内容标签：生子 都市 豪门世家 娱乐圈 追爱火葬场

主角：程珞 翟清

一句话简介：前妻和没离婚时一样怎么办？！

立意：平淡才是真

════════════════════════════════════════

第1章

叮咚——

手机特别提示音响了。

一只纤细白皙的手，拿起桌子上的手机，划开锁屏。

【您的联系人前妻给您发了一条信息】

涂着淡粉色指甲油的手指，轻点了一下屏幕。

【前妻：诺诺想你了，你要回来看看吗？】

她捏紧手机，转过头看向在一旁收拾行李的助理，“我最近有空档期吗？”

“姐，最近很忙，下午要去拍杂志，明天有一个采访，后天就要飞去B市拍戏了。”这些工作当时都和她核对过了，肯定不能临时推掉。

女人思索了一下，“今天杂志拍完不用接我了，我自己回去看诺诺，又好几个月没见到了。”

助理知道她隔一段时间就去看看，“姐，你别忘记把上次在国外买的礼物带着，诺诺肯定会很高兴。”

女人想起那张童趣的小脸，心里充满了幸福，嘴角不自觉地挂起一抹温柔的笑容。

按照以往来看，最多一个下午就能完工，结果一个模特怎么也进不去状态，拍摄时间一拖再拖，直到天都黑了才结束。

程珞妆都没有卸，开着一辆低调的黑色轿车，一路疾驰，紧赶慢赶终于在女儿睡觉前到了家。

小区的保安都认识她的车，问候道，“翟太太有一段时间没看到了。”

程珞听到这个称呼就浑身僵硬，匆匆点了个头，就飞速离开了。

她熟练的把车驶向车库，下车时才发现，黑暗中还有一辆银灰色的车静静伫立在旁边。

“太太，您可算回来了，小姐一直吵着不睡觉，要见您。”刘妈见到程珞就仿佛见到救星一般。

“刘妈，叫我名字就好了。”程珞在玄关处换鞋。

“要不要吃点夜宵，我现在就去做，你好久都没来了。”

“不用了刘妈，我减肥呢，我上去看看诺诺。”说着就一路快走到二楼。

刘妈看着程珞瘦削的背影，满眼都是心疼，这哪还需要减肥，看着都不健康了。

程珞走到门前才停了下来，听见里面传来的熟悉的声音。

“诺诺再讲一个故事就睡觉好不好？”

“不嘛不嘛，妈咪说她今天会回来的！”

“妈咪忙，等你睡着她就回来了。”

“你骗人——！”

“咔哒”一声门开了，程珞看着床上模样相似的一大一小，恍惚间想起这是她很久以前梦寐以求的场景，但实现时，早已物是人非。

"妈咪！"小小的人一下就扑进程珞怀里，每天只能隔着屏幕看，见到真人后，手紧紧攥着，生怕松一下手就走了。

程珞在她肉肉的脸颊上使劲亲了几口，“诺诺好像又长大了一点。”

“我每天都有好好吃饭呦！”小人骄傲的拍了拍肚子。

“真乖啊！”程珞稀罕的不得了了，看见就不想撒手了。

一直在后面没出声的人突然伸出手，“诺诺过来，让妈咪去洗澡。”

诺诺睁着圆溜溜的大眼，来回在两个人身上看，最后依依不舍地离开妈咪的怀抱，“快点洗哦，妈咪！”

程珞径直去了浴室，温热的水流从头顶上倾斜，带走了工作一天的疲惫，让人不由自主地升起睡意。

洗完后，她才发现忘拿睡衣进来了，侧耳听了一下，外面已经没有交谈声了，她放心的叫道，“诺诺，帮妈咪拿下睡衣，我忘记拿了。”

然后她就听见柜门打开的声音，程珞以为是女儿去拿了，正想开口夸赞时，一道清澈透亮的女声问道，“白色那套可以吗？”

程珞一下就哽住了，“……行。”

她透过做了磨面的玻璃门看到，一道阴影停在门前，程珞赶紧随手拿了一条毛巾，遮住关键部位。门就被她开了个小缝，仅能容纳一只手通过，她快速的伸手拿过衣服，就关上了门。

真是的，明明孩子都有了，还有什么不好意思的。

程珞拍了拍不知是被热气蒸的红了脸，还是别的什么原因，等脸上的温度降了下去，她才敢打开门。

那人已经走了，只剩诺诺一个人躺在床上，程珞松了一口气的同时心里又有点不易察觉的难受。

程珞轻手轻脚的上床，搂着女儿轻声道，“睡吧，妈咪陪着你。”

**

早上五点，太阳都还没有升起来，卧室里一片昏暗，只见稍大一点的被子正在鼓动。

程珞一动，诺诺就闹也要跟着起来，但时间还太早了，程珞只能哄她，“再睡会儿宝贝，妈咪要去工作了，今天晚上我还会回来的。”

诺诺没睡够，眼睛都睁不开，只是看她要走习惯性的不安，“真的吗？”

“真的，我保证，快睡觉觉吧。”程珞又柔声哄了一会儿才放下心来。

她穿着毛茸茸的兔子拖鞋下楼，踩在厚重的地毯上，没发出一丝声音。保姆都还没有起床，整座别墅里没有一丝声音，她静悄悄的打算去厨房喝水。

结果一进去就吓了一跳，一个上身穿着白衬衫，下身是条黑色居家裤，半长头发刚到肩膀的女人正背对着她。

程珞惊呼了一声，那人听到声音转过身来，脸上是常年不变的波澜不惊，淡淡道，“起这么早。”

程珞暗自吐了一口气。

还好是前妻，不是鬼。

程珞点点头，没话找话道，“哈你也起这么早啊。”

“我来喝水。”

她猜也是这样，这人和机器人一样，每天雷打不动七点起床，慢跑四十分钟，然后二十分钟吃早饭——一个三明治加一杯牛奶，八点准时出门上班……

每天的误差不到五分钟，而程珞那时还会撒娇，搂着她脖子不让她起来，但女人只会强硬的把她胳膊掰开，不是把女儿抱给她，就是让她找点事做，别整天都黏着她。

程珞当时一点没听出来她语气里的冷淡，反而美滋滋的以为她是不擅长表达爱，但后来幡然醒悟，才发觉只是自己的一厢情愿。

程珞陷在了回忆里，还是被手上温热的触感唤回的，杯子被递到了手边。

“给你，是温水。”

“哦。谢谢。”程珞愣愣的接过，她没想到对方还记得她早上喜欢喝一杯温水，或者根本就是凑巧吧，她给她找借口。

但下一秒，她的借口就立不住了。

“冰箱里有昨天诺诺给你买的蛋糕，你最喜欢的那家店，当作早饭吃吧。”

“对了，是低卡的，可以吃。”

“……”

看，有的人明明记得你的每样习惯，但相处时总装不记得，或者根本不在意。

程珞三下五除二的吃完，穿着昨天的衣服，风风火火的走了。

**

早上八点，翟清临上班前把女儿从睡梦中喊醒，柔软的小人趴在她耳边，软软的问，“妈咪还会回来吗？”

翟清看了眼床上散落的程珞昨晚穿的睡衣，亲了亲女儿的脸，保证道，“一定会的。”

**

“众所周知，我们程珞凭借两年前在《云雨中》饰演男主的妹妹而一炮走红，进而获得”国民妹妹”的称号，请问程珞老师，您当时作为一个新人，演技怎么发挥这么好的？”

程珞穿着一身白色连衣裙，头发梳得整整齐齐的绾在脑后，露出纤细白皙的天鹅颈，整个人看起来十分清纯端庄，听到主持人的话后，她不好意思的低头笑了一下。

“可能就是因为新人初生牛犊不怕虎吧，而且也多亏刘进导演和演员朋友们的指导，才最终呈现出一个还不错的结果。”

“十分谦虚哦！”主持人打趣道，“那听说，接下来你又将出演刘进导演的新作品《风林中》，那这一部你是作为主角参演吗？”

“是的，这部是以妹妹为视角的全新故事，希望大家能支持一下。”

“……”

后续又聊了许多问题，都是和程珞提前对过流程的，她以为结束了时，结果主持人又问了一个问题。

“可以问下你的的感情状况吗，理想型是什么样的，最近有没有发展恋情的想法，请如实回答哦！”主持人问的时候，嘴上的笑容不由自主的就露出来了，毕竟谁不喜欢听八卦呢。

程珞没有很慌张，也不是第一次被提问到了。

“目前单身，理想型……温柔点的吧，能体贴照顾人的，最近没有谈恋爱的想法，毕竟要去拍戏了，重心还是在事业上。”

“哇哦，回答的滴水不漏哦！那你知道我们节目有一个传统——就是随机抽取一个听众的问题你来回答。”

程珞点了点头，这问题是完全随机的，她也不知道要被提问什么。

“嘟嘟嘟——”

电话声响了几下，就被接通了，里面传来激动的女声。

“哇哦！！女神我是你的粉丝！！！好激动哇！！！！”

主持人适时的出声道，“好的这位粉丝冷静一下，你想好问程珞什么问题了吗？”

“想好了！”就听对面的女声深呼吸几下，然后出声问道，“请问女神，你喜不喜欢最近的科技新贵——清风科技总裁翟清。”

程珞脸上的笑容一下就僵硬了。

电话那头还喋喋不休的说道，“两位都是我的偶像！真希望你们认识！一个温柔一个高冷……女神你有没有回答我的问题？”

被主持人叫了两声后，程珞才堪堪回神想起这是在直播，她勉强维持笑容说道，“哈……不太认识呢，谈不上喜欢不喜欢。”

**

清风科技21层，总裁办公室。

“老板，已经派人问了。”助理小姐看见老板的屏电脑幕还停留在老板娘在的界面，心疼了老板一秒钟。

翟清挥挥手，让她出去了。

“妈妈，妈咪说，不认识你，谈不上喜欢不喜欢。”诺诺坐在自己专属的小座位上，看着面无表情地妈妈，“你真的能把妈咪追回来吗？”

翟清低头就能看到女儿的脸上写满了不信任，她把平板拿来，用动画片挡住了女儿的视线，兀自思考到。

还能追回来吗。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第2章

“哇哦，被人这么一提，我居然觉得两个毫不相干的人，居然诡异的有点cp感！！”

“莫名有点好磕！！”

“话说程珞居然说不认识翟清，你们不觉得奇怪吗，但凡联网了，都不会不认识吧。”

“而且女神难得的有点表情失控，不会真有什么吧！”

“闻到了一股怨侣的味道，先磕为敬！”

“……”

程珞在休息室里，面无表情的刷微博，越看脸色越青。

助理小西战战兢兢的说道，“姐，昨天临时加的一条感情问题，我给你发信息了，但你没回我。”

“啊……”程珞正沉浸在网络的世界里，努力辨别了一下助理的话，就摆摆手道，“没事，是我自己没看手机。”

她脸色难看不是因为这个，而是因为网上的“磕学家”们，在表面看起来毫无关系的两个人都能磕出糖来，而且有些网友已经快接近真相了。

她毫不留情的点下了举报按钮，而猜测她和翟清关系不好的，她就用小号点赞。

她和翟清的关系只有经纪人知道，助理只知道她有个女儿，并不知道她是一个和谁生的，她想了想给经纪人发了一条信息。

【程珞：帮我把网上磕我和翟清cp的帖子都举报了可以吗？】

过了没五分钟经纪人就发消息过来了。

【经纪人：我是经纪人不是许愿灯。】

【程珞：这都做不到吗？】

【经纪人：你这样刻意很有可能激起群众逆反心理，而且规模并不大，对你没什么损失。】

【程珞：我的内心收到了伤害。】

【经纪人：那就多工作，弥补你受伤的心灵吧。微笑.jpg】

【程珞：我好了。抱拳.jpg】

工作中午就结束了，程珞先去了附近的商场买买买，给诺诺买了不少的衣服玩具，当然也没少给自己买。

只有全身心投入购物时，她才能忘记网上那些不愉快。

程珞回到别墅时，脸上带了一副夸张的豹纹墨镜，上身是一件敞开的紧身皮衣，露出里面的黑色吊带，下身是一条肥大的迷彩裤，头上还戴着一顶酷酷的贝雷帽。

整个人看起来张扬又旷野，完全不像她平时的风格。

“刘妈，诺诺呢？”

“呦！太太你怎么打扮成这副样子了！”刘妈一把年纪了眼神不好，险些没有认出来。

“这个点，诺诺怎么不在家？”

“小姐和小小姐一起去公司了，小姐专门雇了老师，在公司里上课。”

“是吗，那她们中午回来吗？”

“回来，小小姐叮嘱我了，你一回来就让我打电话通知她，现在应该在回来的路上了。”刘妈说完就去厨房忙活做饭了。

程珞一个人百无聊赖的坐在客厅的沙发上。

她怎么从来不知道，诺诺在上早教课，她记得上半年诺诺去上幼儿园了，结果过了几天就又不去了，这么小居然就跟着翟清每天去公司。

程珞第一次反思自己做母亲是不是有点失职了。

但很快门被人打开，女儿大声的呼唤才把她从低落的情绪里拉出来。

“妈咪！！！”

程珞赶紧半蹲下接住飞扑过来的女儿，“哇，诺诺回来的好快。”

诺诺今天穿着一件鹅黄色的小裙子，头上扎着两个可爱的小啾啾，跑起来裙尾就一颤一颤的，可爱极了。

“妈咪今天好漂酿！！！”

“诺诺也很漂亮！”

“咔哒”，听到门关上的声音，她才发现翟清居然也跟着回来了，手上还拿着诺诺的小书包，明明以前中午从不回家吃的，程珞嘴一快就问出来了，“你怎么也回来了。”

翟清今天穿了一身白色的西装，一米七五的身高让她看起来，匀称又挺拔，鼻梁上还架着一副金丝框眼镜，闻言只是抬了一下头，“不放心让诺诺自己回来。”

程珞还没忘记节目上的尴尬情形，“哦”了一声，就抱着女儿去洗手了。

饭桌上是难得聚齐的一家三口，诺诺今天都有些兴奋，不停地和程珞分享最近高兴的事，小嘴就没有停下来过。

“对了，诺诺你怎么不去幼儿园了？”程珞突然想起来这茬事，顺嘴就问了。

一下子饭桌上的一大一小都停顿了一下，翟清很快恢复正常，回答道，“没有必要去上，幼儿园能教的，家里也可以学。”

“这能一样吗，幼儿园小朋友多，诺诺也能多认识些朋友。”程珞很不赞同。

此时，诺诺出声了，低着头，语气有些沮丧，“妈咪，是我不喜欢去上。”

“为什么，发生什么了吗？”程珞紧张道。

“幼儿园小朋友太幼稚了，我不想和她们玩。”

程珞知道女儿的性格，而且和小区里比她小一岁的邻居妹妹玩的好好的，怎么会嫌幼儿园小朋友幼稚，但她看着明显不想多说的一大一小，还是没追问，只是饭桌上安静了许多。

翟清吃完饭就又要出门去上班了，程珞看女儿还在沙发上玩玩具，立马快步跟了出去，叫住了正开车门的人。

“喂，诺诺为什么不想去幼儿园，被小朋友欺负了吗？”程珞抬头认真的看着她。

翟清的目光在程珞身上停留，“她邀请同学到家里玩，同学发现她只有一个妈妈，被孤立了，小孩子总有点排斥异类。”

程珞顿时怒不可遏道，“谁说只有一个妈咪了！一个人可以生出来吗，小孩子就是笨！”

翟清的眼神不着痕迹的扫过她生气的脸庞。

程珞看到她的眼神后，才后知后觉的发现自己说了什么，“咳，那什么，我拍完下部戏就有一段休息时间，要不让诺诺和我住一段时间吧，老来这里也不合适。”

“没什么不合适的，而且你放弃抚养权了。”翟清指出。

“那我也有探视权吧！”程珞立马反驳道，“而且我要抚养权，你会给我吗？”

“不会。”翟清斩钉截铁地留下两个字，就开车扬长而去了，只剩程珞一个人气得胸口痛。

回到客厅里，诺诺乖坐在程珞怀里，一边拉着她的手一边玩手里的魔方。

“诺诺啊，等妈咪拍完这部戏，要不要来妈咪家住一段时间。”程珞看大的不行，只能从小的下手了。

“妈咪这就是你家！”诺诺格外认真的说道。

“这不是，我和你妈妈——”程珞觉得直接说出来不太妥，又换了种说法，“妈咪家里有很多给诺诺买的玩具，而且那里只有我们两个人。”

“那妈妈怎么办？”

程珞低头就能看到和前妻十分相似的眼睛，瞳孔黝黑，不过诺诺年纪小，眼神里还是掩饰不住的天真。

“你回来就可以见妈妈了，只是和我住一段时间而已，你不愿意吗诺诺。”

“愿意！”诺诺在她和翟清之间还是选择了她，让程珞狠狠地得意了一番。

但愉快的时光总是短暂的，程珞在诺诺睡熟后就悄悄拉着行李，赶着凌晨的飞机，飞往一千多公里外的拍摄地了。

这次拍摄环境非常艰苦，周围群山环绕，下了飞机后还要坐车，在崎岖不平的山路上颠簸三个小时，到的时候程珞屁股都快碎了，一瘸一拐的走下车。

好在镇上有一家挺大的旅馆，环境还不错，剧组的工作人员和演员都住在这里，程珞和助理去往提前分好的房间。

助理拉开阳台门，正对着就是一片层峦叠嶂的山峰，“姐，这山里空气质量是比较好，比在城市里舒服多了。”

程珞赞同的点了点头，环绕一周，她们的房间是一个套间，客厅厨房卧室一应俱全，住的地方倒还不错。

但是她眼下一片青黑，眼皮越来越沉，在飞机上怎么也睡不着，到酒店之后才觉得缺觉，“小西，我去补会儿觉，吃饭前叫我就行。”说完她还适时的打了一个哈欠。

“行，姐放心吧。”

程珞拉上窗帘，卧室顿时陷入黑暗中，程珞窝在被子里，片刻后，传来了平稳的呼吸声。

“……”

“叮铃铃”，下课铃一响，刚还空荡荡的楼道立马就挤满了人，程珞双手抱着一摞书，费力地穿过人群。

今天特别奇怪，办公室门口居然也围满了人，平常也就班干部会来，程珞好奇的踮起脚朝玻璃里望。

一个穿着黑色大衣的女人正侧着身不知正和谁说话，即使只露了半张脸，也能看出来姣好的相貌，更不要提周身萦绕的强大气势。

“好漂亮啊，这就是翟老师的女儿吗！”

“翟老师看起来这么年轻，居然有这么大的女儿！”

“这是咱们学校的吗，从来没见过呢！”

“这你就不知道了吧，翟老师的女儿前年在这里毕业的，一毕业就自己创业了，还成为了咱们学校的杰出校友！

“……”

“美女能不能给我个联系方式！”

不知谁突然大声嚷嚷了一句，里面的人也注意到了外面的场景，转过身来看。

如诗如画的眉眼，落在人身上轻飘飘的，洁白清透的脸颊，又缠绕着一丝朦胧。

后来过了许久，程珞都忘不了这一眼，甚至让她义无反顾的一头扎进，这个名为翟清的深谭。

当时的程珞呆愣在原地，就见那冰雪美人打开门，拨开人群，朝她走来。

“同学，你是找翟文教授吗？”

程珞眼神直直的看着她，然后点了下头，下一秒那人居然揽着她的肩膀，绕过人群，带她走进了办公室。

程珞当时脑子里只有一个想法。

冰美人的手居然是热的。

════════════════════════════════════════

第3章

第3

“姐，醒醒了，该去吃饭了。”

程珞这一觉睡得很沉，被叫醒后，还在床上缓了好一阵。

没想到居然梦到第一次和她见面时的场景，梦里砰砰乱跳的心脏让她现在还有实感。

但只有相处过后，程珞才知道，冰美人虽然身体是热的，但心是凉的。

她有些苦涩的笑了一下，但很快振作起来，不让自己沉浸在过去的氛围里。

虽然她有一段失败的婚姻，但她有一个无比可爱的女儿，这样看也不错。

“姐，车在楼下等着呢，要去吃饭了。”

程珞点点头，“让我换个衣服，都睡皱了。”

**

山里晚上冷，程珞穿着一件到小腿的黑色大衣，两只手盘在胸前，挡着不让风把大衣掀开。

“真冷啊！”程珞从车里下来就一路小跑到饭店里，两只脚还不停的跺着，想让身体快点热起来，她站在大厅里等助理停车，她不知道是哪个包厢。

这饭店虽然偏僻，但环境非常好，大厅里人员来来往往几乎没什么声音，只有墙上的一台电视正发出声音。

程珞现在已经缓过来了，百无聊赖地看着电视正放广告。

【……超级划算，请大家积极拨打我们的购买电话xxxx】

“……”

【好了，回到我们的热点新闻频道，最近讨论度颇高的清风科技总裁翟清，疑似传出喜事——】

程珞原本无神的眼睛一下就半眯起来，聚精会神的看着新闻。

【有网友爆料在情侣餐厅看到翟清，独自一人坐了许久，另一位才姗姗来迟，竟是知名房地产商家的千金，今年刚从国外留学回来，两人看起来十分登对……】

“姐，姐，你看什么了？”小助理才旁边站了半天了，程珞竟然一点都没有察觉。

“啊！你来了。”程珞努力想忘记脑子里刚才看到的画面：

两个人面对面坐着，一个温柔夹菜一个脸上挂满甜蜜的看着。

程珞感觉自己的喉咙像被什么堵住一样，什么话都说不出来，心里弥漫着熟悉的苦涩。

原来早就有新欢了，也不是不会温柔，只是不对她罢了。

算了，爱有新欢就有新欢吧，她再婚了一定要把女儿的抚养权要过来。

程珞苦中作乐的想到。

进包厢的前一刻，程珞赶紧调整好状态，开门时，她脸上已经挂着与平时别无一二的笑容了，“我没来晚吧？”

“没有没有，导演还没来了。”

现在来的都是剧里能数得上号的角色，一半程珞都认识，拍第一部的时候他们就在，刚说话的就是和程珞关系还不错的，姜微，在剧里饰演她的闺蜜。

上次杀青后，两人还保持联系，时不时的小聚一下，有成为现实里的闺蜜的趋势。

程珞挨个打过招呼后，就坐在了姜微给她留的位置上，两人好方便聊天。

“怎么样，当女一号的感觉？”姜微八卦的说，她非科班毕业，出道三四年，最好也才混上女三的位置。

“压力山大。”程珞诚实地说。

姜微赞同的点点头，“我也觉得，我当个女三女四就知足了，不用扛剧，报酬也还可以，刷刷脸还能涨点粉丝。”

程珞知道她懒散的性格，也没多说什么。

姜微是个离不开手机的，没一会儿就要打开看看热搜，生怕错过什么八卦。

“诶，这翟清有这么火吗，热搜词条都爆了。”

程珞好不容易强迫自己忘记这回事，没想到这么快就又被人提醒一遍。

“你看，诶？她和房地产千金的恋情原来是假的，这新闻乱报道什么，光扰乱吃瓜群众了。”

程珞点了点头，但很快猛地抬起头，“什么，是假的？”

“是啊，翟清自己微博发的澄清，她说那天是在等别人，结果被爽约了，为了不浪费饭钱，就找这个千金来谈工作——”

程珞凑到姜微身旁，去看她的手机，果真和她说的一样，翟清的微博头像就是简简单单的天空照，仅有的一条微博就是澄清。

“没想到大总裁也会被人爽约，还舍不得一顿饭钱。”

程珞又看了一眼爆料日期，突然意识到了什么，那天爽约的人好像就是她。

那天是中秋节，翟清给她打了个电话说一起吃个团圆饭，她想诺诺也会去就答应了，结果到了晚上临时要参加一个活动，就没过去了。

程珞就差把手机拿过来看了，她左右看了爆料出的这几张图片，也没见到诺诺的身影呢，而且吃团圆饭用去情侣餐厅吗，她有点儿纳闷。

“你什么时候这么八卦了，前几天还说不认识人家都上了热搜了，今天怎么就关心起来了。”姜微奇怪的看着她。

“哦，我随便看看。”

姜微看着她嘴上这么说着，但眼睛丝毫没有从她屏幕上移开，甚至开始翻下面的评论。

【我去，八点爆料的，八点零五就出来澄清了，这速度！】

【谁懂，我新闻都还没看完，澄清就出来了。】

【而且这是八月份偶遇到的，现在都快十月了才爆出来，难道是因为最近热度很高吗。】

【话说这公关也快了点吧，没人觉得很奇怪吗。】

【楼上又阴谋论了，没看到人家澄清就一句话，难道还要想多久，本来就是假的。】

【就是就是！】

“……”

程珞把热度比较高的几条评论看完，就收回身子，正经道，“行，你自己看吧。”

姜微；“……”

你是自己没有手机吗。

过了没一会儿，导演一行人就到了，先是让所有人都认识了一下，然后又着重发表了对这部剧的期待，尤其是对程珞寄予厚望，让她好好表现。

程珞拿起酒杯，正色道，“我一定尽自己最大的努力去完成这部作品。”说完就一饮而尽。

导演满意的鼓了鼓掌。

在酒桌上无非就这些，吹吹牛，喝喝酒，没一会儿就聊得火热起来，一杯接一杯的喝着。

程珞没怎么喝过酒，酒量属于是一杯就晃悠的程度，所以直到结束她也就喝了一杯，出饭店的时候，还是助理扶着她走出来的。

“姐，我去开车，你先在这站会儿，可以吗？”

程珞一只手扶着墙，然后点了点头，她脸上正泛着不正常的红晕，大衣也顾不上系扣子了，冷风呼呼的往她怀里钻，她忍不住的打了个哆嗦，眼前稍微清明了一点。

“坏蛋来电！坏蛋来电——！”

手机特别提示音响了，程珞慢吞吞的掏出手机，大着舌头说道，“歪！谁啊。”

“你喝酒了？”电话里传来的声音有些许疲惫，“助理在身边吗，让她给熬点醒酒汤。”

程珞只能单线思考了，抬着有些湿润的眼眸看了一圈，大声回答道，“不在！”

“你自己出去喝酒了，你现在在哪里？”电话里的语气带上了一丝焦急。

程珞又抬头看了一下，“在山里！”

“把位置发给我，你站在原地不要动，我让人去——！”

翟清话还没说完，手机里突然传出不认识的声音来，似乎在推搡着什么，然后电话就猝不及防的挂断了。

她又尝试拨打了几遍，但都无人接听，翟清又拨出去一个电话，“帮我订张最快去x市的机票。”

**

姜微一出来，就看见程珞头顶在墙上，胳膊高高的抬起，举着一个手机，她连忙帮她把外套扣子系好，手机也关上放进了她的口袋里。

过了几分钟，助理就开车过来了，姜微赶紧把人送上车，然后自己也紧随其后的回酒店了。

凌晨三点，程珞是被敲门声叫醒的。醒来时脑子还是昏昏沉沉的，她摸着黑就去开门了。

她还以为是助理有什么事找她了，结果打开门，就见一身风尘仆仆的女人站在她面前，脸色白的像鬼一样，还穿着一件黑色风衣。

“你、你怎么来了？”程珞呆愣在原地。

翟清锐利的上下打量她一番，看起来很好，不像被拐走过。

“进屋在说。”翟清不容拒绝的推着程珞进屋里，让她坐在沙发上，自己绕着屋子转了一圈，最后从卧室里把程珞落下的拖鞋拿了过来。

程珞看清她手上的东西后，才发觉刚刚自己没穿鞋就出去了，怪不得脚这么凉，然后她就看着翟清在身前弯下腰——把拖鞋放在了地上。

程珞掩饰住心里的那点失望，双手抱着腿团在沙发上，“你来干什么？”

“你自己看看手机。”

程珞反应过来摸了摸自己的身上，没摸到，不知道扔哪里去了。

翟清掏出自己的手机给她看，十几个给她打的电话，都没有打通，最早还有一条通话两分钟的记录。

程珞有点明白是怎么一会儿事了，虽然她已经忘记她在电话里说什么了，不过看人一路赶过来了，心里还是有点不是滋味，别扭道，“抱歉，我喝多了，忘记了。”

“你说你独自一个人在山里，然后突然出现一个陌生的声音，就挂断了。”翟清帮她记着了。

程珞尴尬的摸了摸鼻子，“剧组聚餐，都是认识的人。”

“认识的人，大晚上就可以喝得烂醉吗。”

程珞讨厌她高高在上地数落，回嘴道，“我又没让你来。”

翟清意识到自己又有点言重了，便不在说她，只是把手搭在了程珞脑门上，手底下的温度明显有点发热，“温度计在哪里？”

“不知道。”程珞有些留恋的看着翟清把手抽走，刚刚冰凉的触感让她很舒服。

翟清把她赶到卧室床上，让她捂着被子不要出来，程珞本来身上就热，盖着被子就更不好受了，她大半个身子露在外面，看着翟清在外面忙碌。

量了体温果然是发烧了，好在酒店里都备着药。过了没一会儿，翟清就端着一杯热水和药进来了，“把药吃了就睡觉。”

翟清不知道从哪里弄来的药，零零碎碎的胶囊有好几个，程珞苦着脸看着她，她天生嗓子眼细，咽胶囊又慢又噎得慌，一顿药得吃半天。

“没冲剂了，只能先吃这个。”

程珞只能一个个的咽，不知什么时候，翟清把手搭在了她背上，来回的帮她顺背。

程珞等药吃完，水也喝撑了，精神萎靡的靠在床头，这时一只手拍了拍她的头，“很乖。”

她莫名的觉得，翟清好像把她当成诺诺了，居然用这么温柔的语气。

药效上来后，程珞强撑着有点发沉的眼皮抬头看，发现翟清从进来后甚至连衣服都没来得及脱，身上是掩饰不住的疲惫，她鬼使神差的说了一句。

“别走了，留下住一晚吧。”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第4章

昏暗的卧室里，细碎的阳光透过窗帘缝落在凌乱的大床上。

程珞是被脖子上的重量压醒的，要是再不醒她就要喘不过来气了，她闭着眼上手一摸，居然是温热的，她直接就吓醒了。

睁眼就看到，早已分居三年的前妻居然靠在她肩窝上，一只胳膊搭在她脖子上，一只手搭在她小腹上，好在脚还老实的没有伸过来。

程珞一动不动的缓了几分钟后，才想起来昨晚她喝醉了，然后前妻就来了，再然后她让前妻别走了。

——说让留下就不能自觉的去睡沙发吗，已经离婚的人了，这样多尴尬！

但当她看见前妻眼底下的青黑时，又在心里原谅她这一次了，好歹还照顾了她半宿，过河拆桥不是她的风格。

——就是，睡一个床就睡一个床，胳膊脑袋不能老实一点吗，已经离婚的人了，这样醒来多尴尬！

就在程珞沉浸在尴尬中时，前妻醒了，十分自然的就接受了现在的情形，自如的把手拿走了，走之前还顺便摸了一下程珞的脑门，“嗯——退烧了。”

程珞现在十分真诚的想问她：你不尴尬吗？

但她想了下还是没说出口，没说出来她一个人尴尬，说出来两个人尴尬或者她自己更加尴尬，怎么都不合适。

程珞为了让自己也不尴尬，只能用手撑着床，慢慢把自己挪走，和前妻拉开安全距离。

“今天拍戏吗？”

程珞拨浪鼓似的摇了摇头。

场面一度十分安静，只有程珞移动时的，被子与床单发出的摩擦声。

就在她快挪到床的边缘时，前妻突然伸手，一把按住了身上要滑落的被子，无奈道，“来的匆忙，我没带睡衣，你能别扯被子了吗。”

程珞动作一停，她现在才注意到前妻形状好看的锁骨都露在外面，还有肩膀，脖颈……

她脸上一下就像熟透的番茄，动作飞快的把自己扯走的被子原路送回，扔到前妻身上，挡住她裸露的身体。

“你，你快穿上衣服，我去外面等你！”说完她就一溜烟的下床跑了。

翟清的的头还枕在程珞的枕头上，呼吸间都是熟悉的味道，她听着外面传来嘀哩咣啷的声音，止不住的想抬起嘴角。

程珞嚼了两颗冰块才觉得自己脸上没那么烫，她没想到，这么久没见，前妻的身材好像又好了不少，身上的肌肉好像又明显了一点，躺在那还挺勾人的——

停停停！程珞赶紧止住脑子里不正常想法，默念十遍——前妻，前妻，前妻……

过了一会儿前妻就出来了，身上还穿着昨天的衣裳，顶着一头有点乱的头发，脚上穿的是酒店备用的拖鞋，看起来少了些疏离，多了一丝人气。

“你什么时候回去？”

“下午三点的飞机。”

程珞干巴巴的“哦”了一声，然后就没话说了，她明天才开工，今天也没事干，就眼睁睁地看着翟清绕过她进了厨房。

“早上吃什么？”翟清看了下冰箱，里面的东西还挺全的。

“都行……其实让酒店送来也行。”程珞不习惯前妻这么有人味，还是冷冰冰的僵尸感顺眼。

“被人看到，你不介意吗？”

程珞才想起来这一点，她现在和翟清还是不让人发现比较好，她感激道，“还是你想的周到，我吃个水煮蛋就行了。”

她没看到，背对着她的前妻脸上滑过一丝的懊恼。

程珞看早饭有着落了就毫无负担的躲到卧室里去了，床上还和刚才一样，上面隐约可见被压出来的印记，她赶紧铺平，假装什么都没有发生过。

不过翟清来这了，那不就诺诺一个人在家了吗，也不知道会不会害怕，她正想拿手机给女儿打个电话时，才发现手机不见了，好像昨晚和翟清打完电话后就不见了。

程珞去翻了大衣口袋，居然也没有，她翻箱倒柜了一通，什么都没找到，只能去找翟清借个电话打一下了，看看能不能听到铃声。

翟清没等她说完就把手机递给了她，程珞正要问她锁屏密码时，结果一低头就发现直接进去了，好像没有密码。

她熟练得打出自己的号码，发现翟清给她的备注居然还是“老婆”，不过找手机要紧，她先把电话拨出去了。

过了几秒，房间里没有任何的声音，程珞正打算放弃时，电话居然被接通了，对面传来熟悉的声音。

“喂，程珞吗？”语气里是浓浓的睡意。

“是，手机怎么在你那了。”

“你昨天上车的时候掉地上了，等我发现时你已经走了，我本来打算今天晚点给你送过去的，没想到你这么早就打电话了。”

“是吗，我喝多了有点忘记了。”

“是啊，不过你的手机铃声真特别的，你用谁手机打的电话？”

“我随便借的，你没睡醒就接着睡吧，等晚点我再去拿。”说完不等对面反应，程珞就先眼疾手快的挂断了。

“找到了吗？”翟清听到她挂断电话后才问道。

“找到了，在我朋友那里。”程珞有些心虚的摸了摸鼻子，背后说人坏蛋就算了，要是被发现才是丢脸。

“喂，我能不能给诺诺打个电话，她醒来看不到你行吗？”在程珞记忆里，诺诺还是个离不开人的小婴儿，她带着她的时候，每天早上如果看不见妈妈，肯定会大哭一顿。

“可以的，她很坚强，我有时候也会出差很久。”

程珞不信，自己拨过去了一个视频电话，准备安慰安慰女儿。

视频很快就被拨通了，结果就见诺诺正笔直的坐在书桌前，手里还像模像样的拿着笔，头发大概是阿姨梳的，一个整洁的马尾辫，把姣好的眉眼都露了出来。

“妈妈！”诺诺很惊喜，听妈妈助理说，妈妈是去找妈咪了她一开始还不信，结果就收到了妈咪的视频。

“哈喽，诺诺想妈咪了吗，现在干什么呢？”

“非常想！我现在在好好学习！没有趁妈妈不在就偷懒哦！”

“好棒！你妈妈今天下午就回去了，你要和阿姨好好待在家里。”

“嗯嗯！！”诺诺很轻易的就答应了下来，倒是程珞有点难受，没想到女儿早就可以离开人了，不是以前全心全意的依赖她的样子。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第5章

又依依不舍地聊了几分钟，程珞才挂断电话，高声喊道，“手机给你放桌子上了。”

翟清还在厨房忙碌，听到后只是“嗯”了一声。

程珞在她看不到的地方撇了撇嘴，然后就打开了电视，让这屋子里有了点声音。

“来吃饭吧。”

程珞这时候才发现翟清不仅做了一种早饭，除了她要的水煮蛋，还有三明治，小笼包，烧麦……

她什么时候早上要吃这么多了！？

程珞啃着自己没滋没味的水煮蛋，眼神有点幽怨的看着对面的人。

翟清仿佛收到了信号般，抬眸看着她，“你要吃吗，我做的很多。”

“我在减肥！”程珞有骨气道。

“我刚看了下包装，都是低脂版，应该不会长肉。”

“……”

程珞屈辱的吃起了小笼包。

好吃，太好吃了！

一直空荡荡的胃乍一被填满还真是舒服，身上都懒洋洋的，不过出于礼貌，程珞还是问了一下，要不要她来刷碗，最后还是被拒绝了。

她躺在睡沙发上，一边翘着二郎腿，一边看前妻在厨房里忙碌，生活真是十分痛快，果然家里还是要有一个前妻在的。

“……”

一个会做饭刷碗的前妻，不是每天装僵尸的前妻，程珞补充的想到。不过，想一想，她好像只有一个前妻……

翟清刷碗完后就没事干了，她来得匆忙什么都没有带，也不能工作了，只能也坐到沙发上，和程珞一起看电视上正播放的狗血爱情剧。

【你是不是背着我出轨了！】电视上的女主角歇斯底里道。

【不是你想的那样，我们只是朋友。】另一位女主角淡淡的反驳道。

程珞没想到随手打开的一个剧，居然还是女同剧，虽说已经合法许久了，但也不用换两个女人再来演一遍烂大街的剧情吧，瞧瞧，这台词都多么的熟悉，眼前仿佛划过了很多人的脸。

【那你说啊！你说你和她是什么关系！】

【我当然知道，她是你妹妹，只是她有点不懂的问题来问我而已，你这个当姐姐的怎么这么自私！】

【我自私！？好啊，你们两人问问题都问到酒店去了！行啊，我大方一点，你滚！！你滚啊！！！】

【你真是个无理取闹的女人！我怎么会把你娶进家！】

然后就是持续了将近五六分钟的尖叫，酒店的设备还真是好，让人如身临其境一般，最后实在是程珞耳朵都开始疼了，才把电视关掉，空气间骤然就安静了起来。

翟清突然毫无缘由的说起昨天上热搜的事，“你看到昨天的热搜了吗？”

程珞还记得，那时候她还没喝多了，程珞点了点头。

“那是我远方亲戚家的女儿，你可能也认识。”

“啊？我认识吗？”程珞回想了一下，照片里的那张脸，一点印象都没有呢。

翟清提醒道，“我们结婚第一年去我家的时候见过，她那时还上着大学了，现在变化有点大，你可能认不出来了。”

程珞没想到她会提起，她们离婚之前的事，她停顿了几秒然后回道，“那太久了，确实忘记了。”

然后两人相对无言，空气又被凝结了。

翟清的视线落在自己交叠的手上，浓密的睫毛遮挡住了她的眼睛，看不出神情。

但僵持没几分钟，率先出来破冰的还是翟清，她转而看向程珞，“你不喜欢看吗？”

程珞一时间还没反应过来，看她指了指电视才明白，“剧情太俗套了，后续肯定是一个求原谅一个心软，然后就合家欢大结局了。”

在翟清印象里，程珞很爱看电视剧，有时候晚上睡觉了还会带耳机偷偷看，导致第二天起不来床，一躺就是一天。

“你不喜欢合家欢的结局吗？”

“不是，只是因为剧情没新意而已。”程珞揉了揉耳朵，搞不懂为什么翟清问这么清楚，“你突然喜欢看这个了？要不我给你再打开？”

程珞以为她根本不会看，结果翟清居然点了点头，程珞不可置信的瞪大眼睛，然后恍惚的打开了电视。

难道转性了，什么时候居然爱看狗血电视剧了，真是奇怪？！

好在剧情已经恢复平静了，程珞的耳朵也可以松快一下了，两人就这么安静的看电视到十点，还是敲门的声音让程珞回过神来，居然不知不觉中就看入迷了，果然这么拍出来肯定是有它的原因的。

程珞一边恋恋不舍地看着电视，一边去玄关开门。

“嗨！你的手机！”

“你怎么来了，不是要睡觉吗？”程珞惊讶的看着姜微，她本打算有空再去拿的。

“睡不着了，就起来了，让我进去坐坐。”说着姜微就要撞开程珞，要进屋去。

程珞听着客厅的电视声，想起里面还有一个人了，连忙拦到，“停停停，改天吧！今天屋里太乱了，还没收拾！”

“哎呀，我又不嫌弃你，我们一块聊聊天，解解闷。”

“不不不，我有事呢，回来再一起玩！”程珞脑门上都快急出汗了。

“你今天怎么这么奇怪，你屋里不会藏人了吧？！”姜微说着就要把头伸进去瞧，程珞看到连忙用手把她的头挡住。

“藏什么人呢，我真有点事，我、我得读剧本了，明天就开拍了，我还不了解戏了。”

“你读剧本不带上我？我刚好可以和你对戏！咱俩对手戏可多了！”

“我今天想自己读！”程珞坚决的挡在门前。

姜微看她实在不让进去，一步三回头的回了自己的房间，看起来十分可怜。

程珞关上门后才松了一口气，心里想到，幸亏翟清下午就走了，要不非得被人看到，到时候有口也说不清了。

程珞回到客厅，结果发现电视还在播，但人不见了，她是在卧室找到人的，翟清正捧着她的剧本坐在床边，程珞的脚步停在了门外。

翟清只要全身心的投入某件事时，总会带给人一种巨大的隔阂感，好像对她来说，除此之外什么都不重要，身上的冷漠能冻人三尺。

程珞顶着严寒进入到了卧室，一把抽走了翟清手上的剧本，义正言辞道，“不许看！这都是要保密的。”

翟清晃了一下神，一下没有反应过来，眼神有些懵懂的仰视着程珞，“是吗，我会保密的。”

程珞目不斜视，“那你看多少了？”

“这是我看的第二遍了。”翟清从小读东西就快，学得也快，让人好生羡慕。

“……”程珞被噎了一下，“那你赶紧忘掉。”

翟清居然顺着她，点了点头，“我努力忘掉。”

程珞看着她，一时竟不知道说什么，沉默片刻才说道，“……你回去后记得给诺诺再找找幼儿园，还是得和同龄人相处相处。”

“也别让诺诺压力太大了，你那种精英式的学习，不是适合所有人的。”程珞随着诺诺越长越大，对诺诺和翟清的某些地方相像，都有点恐慌，生怕十几年后培养出一个小僵尸来。

翟清都一一应了下来。

程珞看她这顺从的样子，心里反而觉得难受了起来，身体里像有一簇小火苗一样，不知道什么时候就会噼里啪啦的烧起来。

午饭是酒店的人送上来的，因为这里离机场远，吃完饭翟清就要出发去机场了，她来的时候什么也没带，走的时候也什么都没拿。

程珞看她穿好外套，忍不住出声说道，“到家了给我发给信息，或者让诺诺告诉我一声也行。”

“我知道了。”

“……用我送一下你吗，这么远来这。”程珞没话找话道。

结果翟清居然回过头来，黑色的瞳孔认真的注视着她，“可以吗？”

程珞看着她的眼睛，咽下嘴里的不可以。

她里三层外三层的把自己包裹住，到最后连她自己都认不出来自己了，才放心的和翟清一起并肩走在楼道里。

期间还遇到了程珞的助理，她顿时吓得脚都不会走了，还是翟清拽着她的胳膊，把她拉走的。

程珞见助理丝毫没发现异样，才松了一口气，走到酒店门口时，程珞停住脚步，“我就送到这了，你自己回去吧。”

翟清快她一步台阶，这样看她刚好平视着眼前的人，“我能带诺诺来给你探班吗？”

程珞纠结的想了一下才说道，“这太偏僻了，一路得舟车劳顿，还是别让诺诺受这个罪了，等她想我了，我就请假回去看她。”

“那我想你了呢？”

程珞一下还没反应过来，顺着她说，“你想我了，你也别来了——什么！！！你想我干什么！不准想！”程珞最后几乎提高了八个分贝，不可置信的吼道。

然后她就见前妻的脸上浮现出一抹淡淡的微笑，用十分欠揍的语气说道，“我开玩笑的。”

“也不准你开玩笑！！！”程珞彻底炸毛了，气鼓鼓的跺着脚转身回去了。

翟清在她转过身后，脸上的笑容就扩大了，站在原地看着程珞的背影越走越远，最后消失不见才转身走了。

我努力不想你。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第6章

剧组这次可谓下血本了，剧里的场景全都是真实的，要不就现搭建一个，可能预算都在这个上面了，和程珞搭戏的男主角是个新人，甚至还没从学校毕业了，见到程珞后毕恭毕敬的，十分有礼貌，让程珞对他印象好了不少。

《风林中》这部剧延续上一部的世界观，程珞饰演的女主角风绫是清门关的弟子，从小根骨出奇，和哥哥风汤一起被选进清门关修真学习，习得之后下山救死扶伤。

而林清则饰演的男主角蓝莫，则是清门关，门主的儿子，从小就吊儿郎当，冥顽不灵，好在练武还不错，门主也对他睁一只眼闭一只眼，这次门主让他跟风绫一起下山，为的就是让他和风绫好好的学习一下，结果两人携手解决很多困难，蓝莫也从一开始的对风绫的不屑到敬佩起来。

开拍的第一场戏，就是在清门关，蓝莫知道要和平日里最乖巧的风绫一起下山学习，十分不情愿，当着门主的面，对风绫一阵讥讽，最终愤怒而走。

“好了，都准备好了吗？”导演在监视器底下问道。

众人点点头，随着一声“action”，镜头就聚焦到了不远处的屋子里。

“什么！你让我和这个书呆子去下山历练，我不要，你让二牛陪我就行！”蓝莫的任性被演出了十成九。

“放肆！这里还轮不到你做主！照我说的去办。”门主的扮演者是一位上了年纪的的老戏骨，说话铿锵有力，让人忍不住惊叹。

该轮到程珞了，她今天的戏服穿在身上十分干练，头上扎着高高的马尾，看起来就像一个门派里十分可靠的大师姐，就听她不卑不亢道。

“如若他十分不愿的话，我独自下山也是可以的，请师父放心！”

门主对着喜爱的弟子又巧妙的换了一个语气，“风绫为师十分相信你，这次算为师让你帮个忙，帮我好好的教训一下这个不孝子，顺便让他和你好好学习学习。”

老戏骨的演技如火纯青，导演十分满意的看着监视器，希望开机第一条就可以一遍过，开个好头。

“师父言重了。”

“那就拜托你了……”

蓝莫看着他们两个旁若无人的安排起他的事来，顿时气从心头起，大吼道，“谁允许你们管我的！我想去就去！不想去就不去，谁也别想替我决定！”说着他就大步朝天的走了出去，路过风绫的时候还狠狠的撞了她一下。

按照剧本来讲，风绫武功高强，被人撞到后也一动不动，十分稳重，不过当男演员真的撞上来时，程珞没想到他用了这么大劲，肩膀发出一声不堪重负的声音，然后就踉跄了一下。

“卡——”导演略带不悦的声音响起，“程珞这是怎么了，不应该啊？”他没想到原本顺利的一条问题居然出在程珞身上。

程珞强忍着肩膀的疼痛，只是用手揉了揉，歉意的说道，“对不起啊，我刚没准备——”

话音未落，就被另一道声音打断了，“对不起，导演！是我的错！我刚刚太认真了，使得力气太大了，程珞老师没站稳是应该的。”说着还鞠了几个躬，身上带着大学生的认真和稚气。

“啊，行吧，程珞你肩膀没事吧？”导演也不想为难新人，转而就想揭过了。

程珞摇了摇头，结果这个林清则还举手想要说什么，程珞赶紧把他拦下，“导演快再来一条吧。”

第二条，果然没有撞得这么大力了，不过林清泽演戏的经验少，第二次就明显表演的没有第一次好，但导演怕越拍效果越不好，最后还是捏着鼻子过了。

午休的时候，程珞正坐在遮阳棚底下吃着午饭时，结果一个扭扭捏捏的身影走了过来，是林清泽，手里还拿着什么东西。

程珞不解地抬起头，“怎么了？”

“程珞老师刚刚对不起！我都听到你骨头的声音了，实在对不起。”说着就在程珞面前九十度鞠躬，两只手还伸了出来，上面摆着两个冰袋。

程珞哭笑不得让他赶紧起来，“快起来，这要被别人拍到，还以为我在霸凌你了。”

“你原谅我我再起来！”

“我就是人老骨头脆，和你没什么关系，”程珞见他一个一米八几的大小伙子，一直弯着腰头也不抬起来，心里真是怕了他了，连忙道，“原谅你了，原谅你了，快起来吧！”

林清则终于直起身了，脸上因为长时间低头都充血了，红彤彤的像猴屁股一样，“冰袋你也收下吧。”

程珞不敢不收下了，林清则也满意的走了。

但在这过程中，没人没注意的角落，一个隐秘的摄像头把全程都录了下来。

下午拍完戏，程珞都没来得急换戏服，就被导演急哄哄的叫走了，刘进导演生气的坐在椅子上，桌子上还摆着一个手机，他见程珞进来沉着声说道，“你看！这是怎么回事，谁允许把剧组里的消息放出去的！程珞你是懂我的规矩的。”

程珞不明所以的看着手机，结果就见几个带着她名字的词条，明晃晃的挂在热搜前排。

#程珞和内鱼新进懵懂大学生的cp，我先磕为敬！#

#谁懂这个林清则面红耳赤的样子，果然还是拜倒在姐姐面前#

#林清则你这小子的喜欢都藏不住了吧！#

#我赞成程珞这门婚事，国民妹妹也可以恋爱了！#

“……”

她随手点进一个词条，赫然就见她和林清则的照片，整整放了九宫格，而且拍得十分清晰，还有一段时间不短的录像，就是听不到声音。

程珞根本就不清楚这些热搜是怎么冒出来的，明明这件事中午才发生，结果晚上没到就人放出了，而且她是知道刘进导演最讨厌还拍着戏时，演员就私自炒cp，搞热度，把剧组搞得乌烟瘴气的，因为这个他没少戏都开拍了还临时换演员，让不少演员都有点害怕。

“程珞你给我解释解释这是怎么回事，这些照片是怎么回事？”刘进还是希望程珞能解释清楚的，因为这个剧组开除谁，都不能开她。

“导演这些照片确实是真的，但上面这些说法都是假的。”程珞把这件事从头到尾都讲了一遍。

刘进点了点头，“那这些照片是你放出去的吗？”

“当然不是！”程珞斩钉截铁道，“我只想老老实实的把戏拍了，况且我们公司也不允许我炒cp，这您是知道的。”

程珞现在这家公司规模很小，基本上只有一个程珞还算得上是演员，其他人都基本查无此人，不过公司对程珞待遇十分不错，唯一的一个要求就是不炒cp，不许恋爱，程珞也白纸黑字的签下了字。第一季《云雨中》宣传的时候，她是唯一一个没有男搭档的演员，就是因为公司的这条规定。

刘进听她这么一说也想起来了，“那你说这会是谁放出去的呢，对了，林清则这小子怎么还不来！这都等他这么久了！”

程珞刚就猜肯定不止叫了她一个人，不过林清则居然迟迟都没有来。

刘进导演大手一挥让她不用等了，先回去，然后又叮嘱她一番好好拍戏，别想有的没有，好好拍保证不亏待她。

程珞应了下来。

结果她刚走出没多久，就见助理小西急匆匆地朝她跑来，手上还举着她的手机，“呼哈——姐！诺诺的电话，打了十个八个了，您快回拨吧。”

程珞见助理跑得气都喘不匀了，让她赶紧休息一下，正巧这时电话正好打来了。

接听后，对面一时还没反应过来，程珞先出了声，诺诺才不敢置信道，“妈咪，你忙完了！”

“是啊，有什么事着急找我？”

“哦……”诺诺又扭捏了起来，程珞这时就猜到她肯定没什么急事，况且有什么急事是翟清处理不了的。

程珞压低了声音，又重复了一遍，“诺诺到底有什么事，助理姐姐为了你跑了一个大远把手机送过来的。”

小西听到后连忙摆了摆手，用嘴型说道：姐，我没事！

“麻烦助理姐姐了，我其实是想问问……妈咪是不是有新男友了？”

诺诺说到最后声音越来越小，程珞认真听了半天，才明白她的意思，顿时脸色十分精彩，“翟凝诺！是谁告诉你的！”

诺诺骤然被叫了大名，心里有点害怕，嗫嚅道，“是我从iPad上看到的，我不是故意的，妈妈你别生气。”

程珞听到女儿颤抖的声音，才发现自己好像吓到她了，连忙缓和了语气，“对不起啊，是不是吓到你了，妈妈没有生气，只是有点震惊。”

“那网上说的是真的吗？”

“当然不是了，我永远都是诺诺的妈咪，也不会有新男友的，等我有空就回去看你……”程珞又好一阵甜言蜜语，才让女儿重新笑了出来，并约定下次一定带她去游乐园玩。

小西见她打完电话了，才出声问道，“姐，你说是谁搞得热搜呢，我们要不也弄几条，把她压下去了。”

程珞连忙制止了，并把刘进导演刚说的话，又说了一遍，小助理这才放下下心来。

晚上

躺在酒店床上，程珞越想越不对，诺诺今年才四岁，怎么会自己打开微博，并且认识这么多字，肯定是有人和诺诺说了闲话，程珞越想越觉得对，觉都不睡了，拿起手机就劈里啪啦的一顿敲打。

今天刚出差的翟清，忙了整整一天都没有空看手机，没想到临睡觉前收到了一条信息。

【程珞：你什么意思，乱和女儿说什么，她哪里懂这些事，你别教坏她，我的事和你也没有任何关系了！！！！】

翟清：？？？

作者有话说:

剧情纯属虚构，拍戏流程也是瞎编的

努力隔日更，大家想几点看更新，有点纠结……

════════════════════════════════════════

第7章

翟清莫名其妙的看着对话框，她前天到家后就马不停蹄的收拾收拾出差了，今天真是忙了整整一天，不过她第一时间没有去反问，而是先给诺诺发了个信息，然后这时手机弹窗才提示下午她错过的热搜。

她皱着眉把每一条都仔细地看了一遍，再把诺诺和程珞说的话连起来，她好像明白了点什么，不过这个点诺诺应该睡觉了，没看到信息。

手机上的键盘犹如长了刺般，她写几个字就删几个字，来来回回的修改。

程珞就看着对话框里的，“对方正在输入……”看了整整五分钟，对面都没憋出一个屁来。

她两只手飞快的敲打键盘，“是不是被我说中了！心虚了！想抹黑我在诺诺心里的形象，我告诉你没门！！”

“……”

翟清看再不解释，对面的人情绪就更激动了。

“今天一直在工作，没有看手机。”怕她不信，还把这一天的屏幕使用时间截屏发了过去。

程珞：“……”

“哦。”

程珞简洁的回了最后一个字，就迅速把手机扔到了床头柜上，单方面的决定结束这场对话，她双手交叠放在小腹上，神态十分安详。

翟清看她半天没回，捏着手机的手都紧了紧。

“我明天去问问诺诺，会和她好好说清楚的。”

“……”

毫无反应。

翟清看了眼现在的时间，才发觉已经这么晚了，程珞每天除非必要的事都是早睡晚起，现在应该睡觉了吧。

不过有人睡着了，有人就得睡不着了。

**

“来，程珞，把作业放在这儿就行了，辛苦你了。”翟文教授是院里出了名的好老师，不仅课讲得好，人也知性温柔，和同学们打成一片。

“老师，不辛苦的……”

程珞脸上带着一片绯红，不敢抬头看旁边存在感极强的人。

“小清，你也和程珞认识认识，这是个踏实的好孩子，能力也很强，你回来有什么好的岗位记得别忘记我们程珞。”

翟文笑着把程珞介绍了一番。她特别喜欢这个孩子，长得文静，做事也很沉稳，每次把事情交给程珞，她都很放心。

翟清漫不经心的靠在桌子上，听到这话，她把视线转向了程珞，看了几眼才问道，“你今年大几了？”

程珞努力想隐藏起来，但架不住被老师推了出来，忐忑道，“大二。”

“你是本市的吗？”翟清又问道。

程珞点了点头。

“假期有空的话，来我们公司实习吧，这是名片。”翟清递给她一张薄薄的纸片，正面印着翟清两个大字。

程珞被这巨大的惊喜砸中了，强装镇静地要接过来，结果半路就被教授拦住了，“拿什么名片，这么生分，来，你们现在加个微信，都是年轻人肯定有共同话题。”教授今天好像格外激动，程珞见对面的人没什么意见，就老老实实的拿出了手机。

两人加上好友后，翟清就要走了，“妈，我公司还有事，就先走了。”

“行，走吧走吧！”翟文十分爽快的就让她走了，十分不符合平日里的情况。

翟清有点疑惑的看着她，不应该还要她多待一会儿，陪她多说说说话吗，怎么今天这么痛快了。

翟文一抬头见她还没走，诧异道，“怎么还不走，快走吧快走吧，我知道你忙！”说完就和那个一直安安静静的人聊起天来，看起来她反倒更像亲生的一样。

翟清回去后很快就忘了这回事儿了，直到寒假来临，她收到了那个给她的唯一印象就是安静的女孩的信息。

“师姐，寒假可以去你公司实习吗，我一定好好干。”

翟清正在公司里，她看着对面的头像——一只橘色的大肥猫被人抱在怀里，看不到人脸，只有一双修长白皙的手指。

“明天八点来公司，地址知道吧。”

翟清看着对话框上来回出现的“对方正在输入……”，没由得她就觉得对面的人应该是惊喜的不知道说些什么好了，说不定安静的脸庞上也会染上夸张的喜悦，肯定十分生动……

思绪越飘越远，直到办公室的门被敲醒，她才缓过神来，紧接着就惊讶于自己刚才的动作，难道是公司太久没招人了吗，她居然产生了一点新鲜感。

**

程珞是被闹钟叫醒的，山里太阳出来的晚，她睁眼时天还黑着了。今天还要工作，艰难的离开了温暖的被窝，在浴室洗漱的时候，不停的搓着胳膊跺跺脚，她没想到山里温度这么低，早知道就多带几件厚衣服来了。

今天拍戏时间早，她饭都是在车上吃的，边吃边问助理，“热搜还在吗？”

小西摇了摇头，“你不知道吗姐？昨天晚上十一点所有关于你们的热搜都消失了，上一秒词条还在爆，下一秒就全都不见了，多么夸张！是不是咱们公司干的？”小西是刚毕业的大学生，正是初入社会对什么都好奇的时候，此时睁着亮晶晶的双眼，期待的看着程珞。

程珞讪笑了两声，掏出自己的手机，她装没看到前妻聊天框上的红点，径直找到【经纪人】三个大字，不过现在时间早，经纪人应该还没到上班的时间。

但程珞凭自己入公司多年的经历猜测：“应该不是公司干的，公司没有这么大方。”

小西想了想自己的工资，十分赞同的点了点头。

到了片场后，程珞就先去换衣服了，结果好巧不巧遇到了姜微，程珞正要打招呼时却发现了不对劲，姜微几乎算是闭着眼在走，眼下还挂着青黑色的月牙，根本没注意到程珞。

程珞为了剧组的进度着想，还是出声叫住了人，“姜微！昨天几点睡的，怎么这么没精神。”

“啊……”姜微猛地睁开眼睛，“是你啊，吓我一跳，快过来扶着我点，我趁机眯会。”

“……”早知道不叫她了。

程珞充当起了拐杖的职责，“来，大小姐，前面有台阶，劳驾您抬下尊脚。”

结果没想到她这一下直接把姜微逗笑了，闭着眼就张嘴道，“哈哈哈哈哈这样看，你也很适合演太监！”

程珞不说话，手上悄悄的把试衣间门打开，然后猝不及防的发力，直接把姜微推到了沙发上，“自己换衣服，不伺候了！”

“哎呦！”姜微夸张的大喊着，演技在这个时候强了不少。但程珞不吃这套，自己带着衣服走向了另一个试衣间。

等她再打开门时，没想到姜微就等在门口，“我是太监行了吧，皇上请！我们去拍戏吧！”

程珞无情的翻了个白眼，“戏瘾先留着吧，一会儿有你发挥的时候了。”

两人打打闹闹的就去了片场，程珞一进来就看到了站在导演旁边的林清则，正连连点头的不知道在说些什么，精神看起来没有昨天好。

她摇了摇头就不敢再看了，绯闻的事刚刚闹出来，现在还是避嫌比较好。

“都过来一下！”导演眼尖看到程珞来了，就朝她招手。

程珞看得见，徐则请还站在那没走了，她第一时间没有动，反而眯起两只杏仁眼，谨慎的扫了周围一圈，没有可疑的摄像头，不过可能是她看的不够仔细。

她一低头就能看到姜微正呲着大白牙对她笑，脸上除了幸灾乐祸还是幸灾乐祸。

但下一秒她就笑不出来了，程珞目光炯炯有神的看着她，“来，你和我一起去！”

“这不合适吧，没叫我。”

“他说的是‘都’过去一下，我自己过去的话，哪有‘都’！”

“干什么呢了！快点，都过来！”这回导演是用喇叭说的，声音十分清晰，姜微撅着嘴不情不愿地跟了上去。

“咳咳，有件事我得告诉你们一声，”导演手上拿着两个剧本，分别递给了她们俩，“这件事我已经通知其他主演了，当然你们两个是最重要的。”

程珞和姜微一头雾水的看着剧本，上面还是《风林中》三个大字，这是怎么了？

“这是新剧本，我昨天怎么也睡不着，觉得后续的剧情有那么一点不合理，所以经过大部分人的同意，我把剧本改了，你们手里的就是新剧本了，打开看看。”

导演真是平地扔惊雷，把她们俩都炸懵了，所以就她们两个小部分还不知道吗？

程珞一页一页的翻开剧本，发现里面少了很多她和男主角也就是林清则的对手戏，而多了很多和姜微饰演的小师妹的对手戏。”她快速的翻开到最后一页，原本和男主合家欢大结局不见了了，而是女主和小师妹隐匿在江湖中，相伴一生。

姜微看完是最不淡定的一个，不可置信的说道，“导演，你这是把我改成女二了吗！不过为什么我要和女主相伴一生啊？”

程珞一眼看到了本质，无奈扶额，“导演，女主的性向就这么改了吗，不会很突兀吗？”

“这你放心吧，后续编剧老师会给更详细的剧本，”导演见她们没什么话要说了，就自顾自道，“既然你们没意见了，就先开拍吧，前面的剧情基本没变，可以接着拍。”

姜微这时才举着手恍惚道，“导演男主角去哪了？我不会变成男主角了吧？不要啊！”

程珞就见导演这时眼神扫过一直没说话的林清则，冷哼一声，“你最好也给我老实拍戏，不好好工作，我就一脚把你踹出去！”

════════════════════════════════════════

第8章

“到底是怎么一回事啊，刚刚搞得我拍戏都没状态了。”中午下戏之后姜微还是颇有微词，她根本不想当什么主角，“你说，原本的男主怎么了？”

程珞摇了摇头，“不清楚。”

“昨天的热搜不会是他买的吧！”姜微放低了声音，但语气里还是掩饰不住的震惊。

“不是吧，这对他也没什么好处。”程珞对林清则的印象就是有点愣头愣脑的，感觉不会是耍心机的那种。

姜微则一脸深沉的摆了摆手指，“这可说不准。”

两人一时沉默了下来，过了一会儿就听姜微突然叫了一声，“啊！导演是不是该给我涨片酬了，他怎么没和我说！”

程珞：“……”

然后姜微就火急火燎的去联系经纪人了，让经纪人出马商谈。

因为都是在荒郊野岭的地方拍摄，中午演员们一般都回酒店吃饭休息，等下午开拍时再来，程珞也不例外，只不过今天她刚上车，安静了一天的手机就响了起来。

“坏蛋来电！坏蛋来电——！”

程珞看着来电通知上的前妻两字思考：这几天联系的是不是太频繁了，怎么又打电话来了。

虽然她心里在腹诽，但下一秒手指轻轻一划。

“喂，怎么了？”

对面传来的不是翟清的声音，而是一声带着泣音的童声，“妈妈，对不起呜呜~我不该乱说的呜……”

听着女儿带着颤抖的声音程珞心都要碎了，连忙温声哄道，“别哭了宝贝，昨天是妈咪错了，不该凶你的，而且你能认识这么多字妈咪真的很惊讶，是妈咪错了，希望诺诺能原谅妈咪，对不起。”

“咳，咳——”小孩子一哭就容易咳嗽，诺诺在打电话之前就哭了半天了，现在是实实在在的咳嗽起来，程珞只能隔着手机听对面传来像小猫一样脆弱的声音，“诺诺，诺诺！慢点咳，你身边有没有人！？”

就在程珞恨不得能立马出现在诺诺身边时时，咳嗽声慢慢的降了下来，一道令人放心的声音出现了，安慰的声音也顺着手机传到程珞的耳朵里。

“鼻子吸气嘴巴呼气，喝点水来……”

程珞莫名的眼前浮现了一幅画面——翟清穿着一身干练职业装，衬衫袖子挽到手肘处，女儿趴在她的臂膀上，她一下一下的轻拍着女儿软软的背，虽不善言辞但动作却让人充满安全感。

“……好了吗？”程珞听着对面渐渐没了声音，有点坐不住了。

“好了，没事了。”是翟清的声音。

“哦，诺诺还在吗？”

“在，她听得到。”

“对不起宝贝，你能原谅妈妈吗？”程珞说话时耳边都能传来前妻的呼吸声，她努力忽视那点不自在，“诺诺等到下个月，我请假回去看你好不好，带你去游乐园玩。”

“好！”

听到诺诺明显带着笑意的声音，程珞才放下心来，但还是提醒道，“诺诺哭多了晚上容易发热，你记得注意一下。”

“我知道。”

“……”

又是沉默了几十秒，程珞才略带不自然的问道，“诺诺还在吗？”

“她去卫生间了。”

“……那个，那天不是故意污蔑你的，你没放在心上吧？”

翟清的手指无意的敲了敲手边的玻璃杯，空荡荡的屋子里发出了清脆的响声，“……没有。”

“那就好下次不打扰你了，诺诺想我给我发信息就行，没事我就挂了。”程珞在心里默数到十秒，对面还没传来声音，她就动手挂断了。

程珞疲惫的靠在座椅靠背上，有气无力地问道，“小西，剧组下个月是会放三天假吧。”

“对，姐你要回去陪诺诺吗？”

“是啊，还有一个月了，想想就难熬啊！”这部剧唯一的缺点就是主角戏太多了，几乎每一场戏她都在，这么拍一个月，真是累！

“姐，我回去给你熬个鸡汤吧，补补身体，我熬的可好喝了，尝过的人都忘不了这个味道。”

“你怎么还会熬汤，年纪轻轻怎么什么都会。”程珞惊讶的仰起脖子，看着驾驶座上的小西。

“哈，说来也没说什么，就是我当时有个男朋友考研，每天复习到很晚，我就学着煲汤给他喝了。”

程珞很理解的拍了拍她的肩膀，“没事小西，你喜欢什么样的帅哥，姐给你介绍。”

“……不用了姐。”小西听到她这么说时，反而有些不自在的抬起嘴角，看起来很像有奸情的样子。

程珞八卦之心燃烧了起来，头都伸到前排，两只眼睛锐利的盯着小助理越来越红的脸，“这是有情况了，谁啊谁啊？！”

“没，没谁，你不认识。”

“是吗，不认识更可以说了，我都不认识他，还可以帮你分析分析！”

结果小助理闭嘴了，任凭她使出十八般武艺也不肯透露一句了，程珞只能失望的坐了回去。

回到酒店后，她才看到经纪人的信息。

【经纪人：出差了，刚看到信息，热搜不是公司做的。】

【程珞：哦，男主角换了。】

【经纪人：我看过剧本了，对你没什么影响，甚至角色的高光戏份更多了。】

【经纪人：好好拍戏，这部应该可以得到一个好的反响。重点：别传绯闻！！！】

程珞看着那几个感叹号，十分认真地开始回复。

【程珞：这次纯属意外，还不知道是谁偷拍的了，明明就是剧组里演员的正常交流。】

【经纪人：不正常！！！远离男人！！女人也同样！！】

一谈到绯闻的话题，经纪人就如同封建余孽一般，誓死扼杀关于她的所有男女正常交流，恨不得她身上带着一个防护罩，所有人都被隔绝到五米之外的地方。

【程珞：收到。洁身自好jpg.】

程珞吃完午饭正躺在沙发上消食时，门铃响了，小西也回去休息了，现在只有她一个人在，程珞踩着拖鞋要去开门。

结果临开门前，她突然想到经纪人说的话，程珞犹豫了一下就先看向猫眼——一个穿着绿色夹克的人正站在门前，手上还拿着什么东西，时不时就焦急的按下门铃。

程珞在看清脸时，脑子里就有点疑惑，怎么林清则又来了，幸亏刚刚没有鲁莽开门。

她隔着门问道，“怎么了，来找我做什么？”

“程珞老师，能不能开下门？我想亲自和你道歉，上次又给你添麻烦了。”

你不来就是最大的道歉了，程珞在心里默默想到。

“不用了，我原谅你了，你快点走吧！”

“程珞老师这怎么行，我就当面和你道个歉，不会进去的？”

“不用了，不太方便！”程珞现在有点生气了，气这个人怎么这么没眼力见，她留下一句“我不会开门的，你回去吧”就走了。回到卧室里，程珞还顺便带上了耳机，把一切声音都隔绝掉了。

门外的林清则又敲了一会儿，见里面的人确实不会开门了，才垂头丧气的走到一旁的安全通道里，“哥，她不会不开门的。”

对面的男人听到后顿时恨铁不成钢的教训道，“真是废物，这点小事都办不好，你知道卖出去一张照片多少钱吗！”

“对不起哥，但这样会不会不太好？”

“什么好不好的，公司都要揭不开锅了，难道你还想着凭借演一部戏就红了吗，痴人说梦！”男人又骂骂咧咧了几句才走。

墙上静静矗立着的监控把他们的每一句话都清晰的记录了下来。

远在一千多公里外的大楼里，翟清手指一点，暂停了电脑上正在播放的视频，眉间拧成十字不知道在想着什么。

**

回到卧室里的程珞并没有轻松下来，反而觉得有点奇怪，刚刚非要开门见她，还要和她道歉，难道他不清楚最近的事情吗，程珞想了一下，细思极恐，赶紧拿出了手机找经纪人。

【程珞：！！！刚刚林清则来到我房间门口，非要我给他开门，仔细想想有点后怕了。】

这次经纪人回复的十分迅速。

【经纪人：最近离他远点，出去都让助理跟着，一定避免你们单独见面。】

【程珞：热搜不会真是他自己自导自演吧，看不出来呢？】

【经纪人：你的小脑瓜能看出来什么，不用担心，正常拍戏就行，其他人来敲门也都先问一遍再开门，注意一点。】

【程珞：收到。乖巧jpg.】

结果放下手机后过了没一分钟，门铃又响了。程珞生怕他又杀个回马枪，万一直接破门而入怎么办，她一边漫无目的的想着，一边慢慢挪到了门边，照例先看了一眼猫眼——是助理端着汤来了。

“姐，你睡着了吗，怎么开门这么慢。”助理进门时随口一说。

程珞见到身边人后就踏实多了，把刚才发生的事又讲了一遍。

小西听得眼睛都瞪大了，说实话，她对这个林清则印象也不错，没想到这么能纠缠人，她连忙把热腾腾的鸡汤摆在桌子上，“姐，快喝点汤压压惊吧，刚出锅的正热乎呢。”

程珞喝了整整一碗，暖汤顺着喉咙一路到胃，她这才感觉舒服多了。

════════════════════════════════════════

第9章

午休时间有限，程珞开门时还心有余悸，看了一周确认没人后，才放心的走了出来。

到了片场后，她兢兢业业地拍戏，谨记经纪人的教导——远离男人！远离女人！

“喂，程珞你离我这么远做什么，我身上有味儿吗？”

姜微靠近一步，程珞就退一步，始终隔着一米的距离，她不满地问道。

程珞摇了摇头，“经纪人说不能传绯闻，女的也不行。”

姜微听到后却会心一笑，“诶呀，看不出来呀，你也在偷偷关注‘一起降落’吗，说出来真是不好意思呢。”

程珞莫名其妙的看着面前扭扭捏捏的人，“‘一起降落’是什么，你好端端的脸红什么！”

姜微的动作停顿了一瞬，奇怪道，“你不知道吗，‘一起降落’是我们的cp名，超话里有好几万个‘降落伞’了。”

程珞：“……”

谁能来解释一下，这是什么时候出现的。

程珞面如土色的看着姜微手机上‘一起降落’超话组。

【降落99：这两个人简直就是绝配，站在一起萌翻了！】

【我出生就是降落伞：请导演多多给我们两个闺女递剧本，只要有她俩我必支持！】

【萌新降落伞：我是新入坑的，礼貌问下，她俩谁攻谁受？】

程珞看到这条心里就有一种不好的预感，她的手不受控制的点开了评论区。

【1L：已知程珞高姜微2厘米，所以程珞是攻。】

【2L:年下无敌，姜微是攻。】

【3L：不要这么局限，互攻明明最萌，以上两种场景都可以实现。】

【4L：信我！有图有真相！在《云雨中》的花絮里，姜微多次去程珞房间，而且深夜才离开所以……】

程珞没看完就脸色铁青的退了出来，结果她不小心点到了【最新发言】，一条明显不是超话cp粉的帖子跳了出来。

【**：你们太落伍了，欢迎来磕程珞X翟清的cp，虽然正主表面上毫无交流，但我们可以随意造糖啊，无图无真相，全靠一张嘴，女明星和女总裁什么的最好磕了，欢迎来交流。】

程珞说不清楚自己看到这个帖子是什么心情了，不过她点了一下对方的黑色头像，结果就弹出来一条。

【该账号存在引战发言，已被禁止关注主页】

程珞：“……”

其实她都快忘记和翟清的这档子事了，上次还叫经纪人控制一下了，结果和她和姜微的cp规模一比，简直不值一提，不堪一击……

“你那是什么表情。”姜微有点心碎了，看程珞的样子，明显她从来没有关注过这些，她们的cp粉都多么的努力，结果另一个正主居然毫不知情，真是令人心寒！

“你早就知道了吗？”

姜微点点头。

“你的公司没出来制止吗，这不会影响到你吗？”程珞轻轻的皱起了眉，她一直知道有些明星演员会捆绑营业，不过捆绑的了一时，等解开的时候却堪比刮骨。

“当然不制止了，这样我们都会有热度的，”姜微知道她是个多么古板的人，每天只知道埋头拍戏，其他事一概不做，她宽慰道，“不用太在意的，等拍完这部戏，我们分开，过一段时间就没人记得了。”

她看着程珞还是有点忧心地样子，故作潇洒道，“等这个cp熄火了，我就去和别的小帅哥小美女炒cp了，到时候可就轮不上你了！”

程珞终于松了嘴，“好吧，公司没说什么，我也就不管了，不过我们两个真的有cp感吗？”

姜微看着她那双求知若渴的双眼，十分大言不惭的说道，“我是百搭体质，和猪在一块都有cp感，何况是你了。”

程珞收回视线，翻了一个十分优雅的白眼。

**

晚上

程珞窝在沙发上，双腿蜷缩放在胸前，电视上正播放着翟清那天要看的电话剧。这几天不知不觉中她已经看了十几集了，有时候甚至她不看只是放着，让安静的屋子里有点声音。

她就这么一边歪着脖子一边看电视，手机放在她的膝盖上，看着电视剧里的主人公第六次因为误会解开又复合时，她不知道出于什么心理，一根手指轻点手机屏幕，进入了那个十分罪恶的界面。

【青橙之恋超话组】

程珞看到的第一想法，还好，不太奇怪。

她一边感叹：，一边怀着隐秘的好奇心往下翻。

【青橙1号：文笔差，ooc严重请谨慎观看……】

程珞好奇的点了进去，结果读到第一行字就面红心跳的退了出来，她的脑子里只有两句话：

这到底怎么过审的！？这还是一个正经平台吗！？

第一条帖子就给她单纯的心灵造成了极大的冲击，她硬是下地走了两圈后，才鼓起勇气接着往下看。

【青橙2号：画技拙劣，大家轻点喷，图片在pl。】

不怎么逛微薄的程珞，看着最后两个字母半天，也不知道是什么意思，就在她想打开评论区找下答案时，点开后就猝不及防的被暴击了。

画技拙劣是她的谎言，图片上的女人头发丝都清晰可见，当然两个人拥吻的画面也十分清晰，稍矮一方的脸上的绯红都十分生动。

这都不是最重要的，重要的是为什么即使是粉丝创作，她都是受的一方，不死心的翻了几百条，居然没有一个人说她是攻，倒是有几个反攻，不过结果还不如不反了。

程珞最后放下手机的时候，脸上已经热得可以煮熟鸡蛋了，果然无图无真相，全靠一张嘴。

就在她喝第三杯冰水时，手机响了，她马不停蹄的跑回沙发，结果发现手机被她气氛放下的时候，居然掉进了沙发缝里，她废了九牛二虎之力才掏了出来，等接通时，对面的一大一小两个人，都睁着一双细长的的眼睛看着她。

“妈咪，你脸怎么这么红，是不是生病了？”

“啊！是吗，我，我刚跑了一会儿步，有点热。”说着还煞有其事的用手扇了扇风。

“窗户都关上了吗，别吹风，也别喝冰水，会感冒的。”这次说话的是翟清，语气十分正经。

但程珞现在接受不了翟清的任何举动，因为她总会联想到超话里的内容，“那个，你应该很忙吧，不用监督诺诺了，到点我会叫她睡觉的。”

“不忙……”

“啊，公司最近没业务了吗？”程珞脑子不清醒地问了一句。

“……”哪里是没业务，她这几天忙的脚都没沾地，听见诺诺要给她打电话，特意放下手里的工作过来的。

“很忙的，妈妈刚刚还在工作了。”诺诺人小但机灵，现在这时候给她妈妈维护起大忙人身份了，因为在她简单的逻辑里：妈妈忙就有钱，有钱妈咪可能会喜欢妈妈，最后回到家里来，所以还是忙点好。

翟清就这样被扣上了一顶大忙人的帽子，被母女连心的二人赶走了。

“妈咪，想你了，什么时候才能回来。”翟清一走就没人帮诺诺拿电脑了，她自己拿了一会儿就累了，然后把电脑放在床上，她也趴在床上，翘着两只小脚问道。

只有女儿在，程珞自在多了，“我们不是说好了吗，过段时间，我从剧组里请假，带你去游乐园玩。”

诺诺两只手托着下巴，乖巧道，“只有我们两个吗，妈妈可不可以去。”

“她吗……她很忙吧。”

诺诺这时眨了眨眼，鬼马精灵道，“你要是让她跟着的话，她肯定就有空了，我们也缺一个拎包的嘛，就让妈妈去叭，自己人用着放心～”

程珞看着诺诺这一套一套的说辞，不禁失笑道，“你从哪里学来的这些话，小嘴巴真巧啊！”

“当然是电视里，我每天都要看妈咪的电视剧。”诺诺理所当然的说道。

但程珞又有点担心了，她拍的又不是少儿片，诺诺这么小看行吗，她不动声色的问道，“那你都看得懂是什么意思吗，妈咪每天的工作是什么呢？”

诺诺诚实的说道，“有时候看得懂有时候看不懂，不过妈妈也会和我一起看的，我有不懂的就问她了，她什么都知道，可厉害了！”诺诺说到翟清神态里是掩饰不住的钦佩，骄傲。

“啊？你妈妈也会看？”程珞是真惊悚了，当演员这几年来，她逐渐已经适应被人们观看，但想想一脸冷淡的前妻也会看，身上就止不住的起鸡皮疙瘩，不会是偷摸嘲笑她吧。

诺诺想为妈妈争取一点好感，积极的说道，“当然了，妈妈每天都看，有一集都看了好几十遍了！”

“……是哪一集？”

“就是妈咪你把未婚夫赶跑的那集，简直是大块人肉。”

“……宝贝，是大快人心。”她记得这是去年上映的一部戏。

“哦，妈咪，我有点分不清，嘿嘿。”诺诺不好意思的露出牙齿吃吃的笑了起来。

不过翟清为什么看这么多遍，难道她在这集的形象十分丑陋？还是有什么举动不妥的？

她的心顿时像被羽毛挠了一样，到底为什么看这么多遍呢？

════════════════════════════════════════

第10章

程珞又和诺诺聊了几句，就让她去洗漱睡觉了，最后也没有松口让不让翟清跟着去，她说到时候再说。

挂了视频后，程珞利落的把电视上正播的剧换掉了，取而代之的是诺诺刚提到的那部剧——这部剧正好六十集，程珞拍了半年多，印象十分深刻，她熟练的找出了那集。

这也没什么奇怪的啊，她的表演，台词都非常不错啊，当时还被夸上热搜了，程珞百思不得其解。

这时她的肚子“咕咕”的叫了起来，晚饭的时候她没胃口，结果临睡觉时居然饿了，程珞秉承着要在荧幕上展现出最好状态的要求，毅然决然的决定饿着肚子入睡。

可能因为今晚饿得实在难受，她居然梦里也在饿肚子，胃里像有一团火一样……

**

寒假实习第一天，程珞七点半就到公司楼下了，她身上背着学生气的帆布包，抬头望着一眼望不到头的高楼，内心一边紧张一边又有点兴奋。

她深呼吸几次，强装镇定的走了进去。

“女士，请问您来做什么？”一进门就有朝她问道。

程珞两只手攥紧背包肩带，“我，我是来实习的。”

“哦，实习这边走。”前台小姐给她指了一个方向。

程珞正要抬脚往前走去，这时远处的电梯门突然开了，一个上身是休闲的白色西装，下身是黑色紧身半身裙的女人正站在里面。

程珞离得这么远还是一眼就被她吸引住了，扑面而来的成熟味道，让她看一眼就无法自拔。

翟清手上拿着一杯咖啡，正要喝时，眼神突然如有所感的朝这边看来。

程珞的心跳停顿了一瞬，反应过来后加快脚步离开了。

这次见面她才知道她和程珞的差距有多大，来之前她还以为程珞会亲自来看她了，现在想想也确实太天真了，程珞收起内心的失落，开始在清风科技工作了起来。

这是一家科技公司，程珞虽然没有在研发岗，但每天还是忙得脚都不沾地，因为是实习生的缘故，派给她的活又多又杂，有时候只能在干活的路上啃几口已经凉掉的面包。

这天中午，办公室里的人都去吃午饭了，只有程珞还在整理资料，但是早上她就起晚了没吃早饭，到现在已经实在饿得不行了，眼前都一阵阵的发黑，她轻咬住下唇，双手抱着肚子的蜷缩起来，希望这样能减轻一点痛苦。

翟清的午饭每天都有固定的人给她送过来，不用操心，不过今天不知怎得，她突然想去拿一份文件，抬头看了一圈，已经没人了。

上班时间她一般不怎么会到下面的楼层去，都是别人来找她汇报，她有点新奇的来到员工的办公层，找到自己要的文件正要走时，耳边突然传来了一阵似有似无的哼哼声。

翟清驻足听了一会儿，转身朝声音来源的方向望去，她只能看到一个黑色的脑袋顶，秉承着关爱每一个下属的责任，没怎么犹豫她就走了过去。

“你怎么了，做噩梦了吗？”

程珞能感受到有人在推她，不过她现在都没力气抬头了，只能发出微弱的声音，“饿~饿~饿~救我~”

说实话翟清一开始根本没听清楚她在说什么，不过倒是听清了后面的两个字，翟清看着毫无动作的人，当机立断地把人扶了起来，果然面色一片惨白，嘴唇也没有任何颜色。

翟清十分迅速的从隔壁工位上拿了一块糖，不由分说地塞进了她的嘴里，她这时候才定睛发现，手下的人竟十分眼熟。

随着糖果的融化，程珞眼前也逐渐清明了起来，“谢——”话音未落，程珞猛地止住了声音，“——怎么是你，学姐？”

翟清的脸色说不上好看，一双细长的眼睛半眯起来，语气不善的说道，“怎么不去吃饭，低血糖了自己都不知道吗。”

“……对不起，我的工作还没做完，想做完再去吃的……”程珞低下头，虚心的接受批评。

翟清瞥了一眼她的桌子上，都是一些可做可不做的工作，“难道你这半个月以来就干了这些吗？”

程珞听着对方失望的语气，连忙要辩解，但张了张嘴，却不知道能说些什么，她这半个月确实没做什么像样的工作，她只能把头低得更低了，“对不起学姐，辜负你的期待了。”

“中午吃什么？”

话题转换的太快，程珞不明所以的拿出一袋速食面包，翟清不用看都知道上面满满的添加剂，怪不得看起来比上次瘦了许多，脸上的婴儿肥都瘦没了，只剩下尖得可以戳死人的下巴。

“不要让我再见到你手里的东西，跟我走”，说完就大步走开了。

程珞一头雾水的站了起来，脚上还是没什么力气，踉踉跄跄的追到了电梯。

翟清眼疾手快的抓住她胳膊，要是她反应但凡慢一点，程珞的脸就要和电梯墙壁亲密接触了。

因为运动程珞的脸上有了一点颜色，抿着嘴不好意思的，朝冷着脸的人说道，“谢谢你学姐。”

翟清没有说话，电梯开始上升了，程珞感受得到翟清的手一直没松开，紧紧的抓着她的胳膊，她不适的动了几下。

结果很快收到翟清不悦地眼神，“别动，一会儿又摔了怎么办。”

程珞想说不会的，但看了看翟清的眼神还是咽回去了，一直到她被按在椅子里，翟清才把手松开。

程珞努力控制住自己想四处打量的眼睛，这就是学姐的办公室吗，好干净整洁，屋子里都充满了精英的气质，程珞感觉呼吸几口这里的空气，她还能饿着肚子干到下班，身体里充满了干劲。

几个铁盒子被推到了她的面前，翟清淡淡道，“打开吧，不知道合不合你胃口。”

程珞心里隐约有了想法，打开一看，果然盛满了饭菜，“学姐，这不好吧，我吃了你吃什么？”

“我刚让人再送一份上来了。”

程珞心想：我怎么没看到。

“学姐要不我们一起吃吧，这饭菜也挺多的……”但翟清一句话就把她堵了回去，“你赶紧吃，吃完准时去上班。”

哦，原来是不想让我耽误工作，万恶的资本家，不过资本家的饭看起来好香啊……

程珞看着那人坐到了办公桌上，低头开始看起了文件，没了人的注视，程珞也少了一份不自在，开始吃起面前的饭来。

真好吃啊……鸡腿好香啊……蔬菜也好好吃……

不知不觉中，程珞就把饭吃了个干净，一粒米都没有剩下，不知道的看见还以为是干净饭盒了。

“学姐，我吃完了，哪里可以洗碗？”程珞的声音都自觉地放轻了，不敢大声惊到在工作的人。

“不用了，放在那里会有人来收拾。”

没见识的程珞“哦”了一声，空气中又安静了起来，过了一会儿，程珞看着自己在这坐着，老板在工作，越想越坐如针毡，“学姐，我要不下去工作了……”

“还没到上班的时间。”翟清轻飘飘的一句又把她堵住了。

程珞又“哦”了一声，安静没一会儿，她又问道，“学姐你的饭呢？”

翟清这时才放下手中的东西，抬起头，两只眼睛锐利的看着她，“助理也还没上班。”

“哦。”

“你实在无聊的话，可以在沙发上睡一会儿，我会叫你的，不要再出声音了。”

程珞这才后知后觉到自己应该是被嫌弃了，她靠在沙发上，拿起旁边的抱枕，泄愤的蒙在脸上。

刚刚非要多嘴问那么多，这下好了吧，被嫌弃了，不过，学姐嫌弃人的样子，也带着成功人士的魅力啊……

程珞酒足饭饱，靠了一会儿后竟真的睡着了。翟清捡起落到地上的抱枕，看着正微张着嘴，隐约可以看见洁白的贝齿的人，嘴边挂起了一个微弱的弧度。

**

程珞醒来时，肚子还是空荡荡的，她嚼了几片干巴巴的全麦面包后才感觉好多了。

她已经许久没有吃过面包了，平常不是吃剧组的盒饭，就是自己做饭，点外卖的情况很少，乍一吃面包，虽然有点干噎，居然觉得味道也还不错，主要是方便管饱。

她拿起手机，想看看有没有什么新消息时，结果发现手机不知道什么时候关机了，刚充上电打开手机后，瞬间就弹出来了上百条消息。

她吃惊的看着信息，大多是经纪人和助理，还有少量的几条来自前妻。

程珞自觉不好，直接给经纪人拨了个电话过去，几乎是刚打过去就接通了。

经纪人的声音带着一股无奈，“祖宗啊，谁家艺人刷微博用自己大号。”

“……”

程珞的大脑瞬间宕机了，声音颤抖的说，“我如果说，我的手机被黑客攻击了你信吗？”

经纪人言简意赅道，“不信。”

程珞立马道歉，“姐，我真不是故意的，我就是一时好奇才点了进去，不会所有人都知道了吧？！”再想想看她昨天看的内容，程珞真想一头撞豆腐上了。

经纪人残酷的说：“是的，所有人都知道了。不过公司反应很快，立马就发声明了，没有承认是你本人看的。”

其实程珞还有点不懂，其他人是怎么发现的，她昨天只是刷了刷微博，十分小心的没有点赞，评论。

经纪人告诉她，只要她最近点进去了某个超话，都会被人发现的，不过看的内容不会被发现，让她放心，顺便追问了一下她，她都看什么了。

程珞为了保全脸面，坚决称自己只是好奇，没看什么奇怪的东西。

挂了电话后，她看了眼声明，原来是助理替她背了锅，程珞默默的在心里想到，要给助理涨工资了。

不过翻看评论，几个顶着cp粉id的人，坚决不相信这份声明，并扬言道，“青橙果然是真的，交集这不就来了。”

════════════════════════════════════════

第11章

程珞经过这么一遭，微博也不敢乱刷了，还是后来姜微告诉她，开一个小号别被人发现就行。

她和经纪人聊完之后，才打开前妻的对话框，翟清给她发的信息居然没提这件事，而是告诉她，她给诺诺找了个学前班上学去了。

程珞看到后轻皱了下眉头，这么小的孩子，现在就开始学习，这以后学习的日子还长着了，不过得知是诺诺自己要求的后，程珞也没意见了。

这件事就当一个小插曲过去了，没有人放在心上，所以没有人注意到【青橙之恋】的超话人数居然翻了一倍，等那时她们再反应过来，已经为时已晚了。

“喂，今天下午休假半天，我们要不出去逛逛”，姜微兴致勃勃的撺掇着程珞，“转眼间我们都在这山沟沟里待了半个月了，半个月没有购物，没有美容了……”

程珞也有点心动了，每日就酒店片场两点一线，再敬业也有点无聊了，所以她点点头答应了。

“好耶，我现在就去预约一个spa，脸上现在干的都起皮了。”

程珞没什么意见，助理也都放假了，所以只有她们两个人去。姜微还特意打扮了一番，上身穿着白色的小香风外套，下身是一条黑色的半身裙，脚上还踩着一双粉嫩的细高跟，看起来贵气十足。

反观程珞里面穿了一件普通的黑色高领毛衣，下身是一条同色休闲裤，只有外面的一件到小腿的白色大衣，看起来还算有点气质。

要不是看程珞还长着一张看得过去的脸蛋，姜微都想让她换身衣服再出来了，出来逛街当然要打扮的漂漂亮亮的，人美丽心情也美丽。

程珞听到她这些言论，连一个眼神都没有给她，她虽然还年轻但和姜微比，总少了一丝少女般的朝气，毕竟严格来说她也不是少女了，是离异且已育的……青年。

“请问，两位小姐有预约吗？”

“有，预约的下午一点的，两位。”

“好，是姜小姐吧，这边请。”

姜微踩着细高跟一路“噔噔”的走了过去，程珞也是看出来姜微憋得久了，尾巴都翘的老高。

“两位小姐看起来皮肤真好，就是脸上有点缺水，要不要在我们家办张卡，每个月都可以来我们家做一个补水修复，B市冬天干燥，还是很有必要的……”

姜微被服务的很舒适，而且转念一想，在这里还要待很长一段时间了，天气越来越冷，皮肤肯定更干燥了，“那我就办张卡吧，程珞你要不要？”

“皮肤是感觉好了很多，那我也办一张吧，不过我们两个人办有没有什么优惠？”

“哎呀，你都是大明星了，怎么还扣扣嗖嗖的——”姜微在包装自己这方面一直非常舍得花钱，毕竟美貌在粉丝在，所以对这点钱看得不是很重要。

程珞出门在外不想太引人注目连忙打断姜微，“停，就算我是大富豪该打折也得打折。”

但旁边的店员听到后兴奋的看着她们，“真的是程珞！她刚刚说我还不信呢，我们老板是你粉丝，她肯定愿意给你打折，我现在就去把她叫过来！！”

“别——”程珞后悔了，正想说不打折别叫老板了，但店员小姐非常激动，还穿着小高跟了就一路跑了起来，程珞一句话都没来得及说完。

姜微摆了摆手，无奈的看着她，“看，还是不打折比较好吧。”

没一会儿一个烫着大波浪的女人径直朝程珞走了过来，两只手激动的捧起程珞的手。

“程珞，好久不见了！”

程珞仔细的看了看女人的眉眼，半天过去了还是没有丝毫印象。

“请问，你是……？”

“你居然把我忘了，我们当时一起在清风当实习生，只不过我实习期还没结束就跑了，那时我们关系还不错了。”

程珞被她这么一说才有点印象，不过……

“小齐，你怎么样子变化这么大，我都没认出来！”

女人意味深长的看了看她，“你也不看看我开的是什么店，当然得把自己收拾漂亮了，而且当时实习被压榨的整天素面朝天，哪有什么时间打扮自己。”

“不过我记得你当时实习一半就被调走了，我还难过了好长一段时间，还以为你转正成功了，怎么去当大明星了？”

程珞乍一见到很久以前的同事，那段记忆也浮现在了她眼前，不过想来想去最后还是只总结出四个字，“……说来话长。”

程珞：“但是现在看起来离开是不错的选择，起码再也不用为了全勤挤早高峰的地铁了。”

小齐说到这里也绽放出了笑意，“就是啊，还不用看人脸色了，多好！”

“对了，这是你朋友吗，看起来也是大明星吧，快给我来签个名，我也好向别人炫耀炫耀，我告诉其他人咱俩认识，他们都还不信呢，非说我说大话……”

程珞给老同事签了名，还拍了好几张合照，最后才拿着两张据说破例打了六折的卡走了出来。

“咳咳。”走远了之后，姜微才适时的咳了几声，“你不是科班出身吗，怎么还去科技公司实习过，尤其还是清风……”最后的几声被拉得格外的长。

程珞强装镇定，“谁说科班就能一定当演员的，清风是大公司，能实习当然去最好的地方了，给自己多条退路。”

“哦——原来是这样啊，那你在里面，从来没见过老板吗？前几天晚上的那场热搜我可看见了，这样看来也不完全是空xue来风，起码你肯定认识她！”

“我当时还觉得可能真是你助理看的，为你规划一下目前的cp，不过你要是认识翟清的话，这就很大可能是你自己看的了，说不定你们还接触过了。”

姜微说这段话时，其实大半都是她推测的，但看着一语不发的人，她突然心里有点说不出的感觉，不会被她猜中了吧，翟清确实比她有钱一点，但外貌这东西一人一审美，她也不比翟清差吧，程珞为什么不和她炒炒cp，姜微先入为主的以为青橙cp是经过程珞同意的了。

“……你真是脑补太多，我只是个小实习生，怎么可能每天都能见到她，顶多远远看见过，连脸都看不清楚的那种距离，至于热搜也是助理不小心拿我手机看的，公司也解释了。”

“哦，好吧。”姜微听着她这一段十分合理的解释，姑且先相信这番说辞了。

不过接下来的逛街，程珞就表现得兴致缺缺了，大部分时间都是坐在椅子上看着她试衣服，要不就是不知道在想着什么了发呆神游。

天黑之前她们就回到了酒店，程珞掏出房卡正要刷卡进门时，姜微却突然叫住了她，回过头，一条银色的项链猝不及防的出现在她眼前，正中间是一条小鱼形状的吊坠，雕刻的十分活灵活现。

姜微笑嘻嘻的对她说，“没发现吧，我逛街的时候偷偷买的，看你兴致不高，这个就当作礼物送给你吧，虽然不贵可我一眼就挑中了，觉得特别适合你。”

程珞还在发楞不知道说些什么时，姜微把项链眼疾手快地塞进她手里，然后“噔噔蹬”的跑向了自己房间，刷卡关门一气呵成，看的程珞是叹为观止。

程珞站在原地摊开手掌看了看这个小东西，嘴边也挂起了笑容，想着：下次也送什么给姜微当作回礼吧。然后就把项链揣进了兜里进门了。

“……”

视频就定格在程珞露出笑容的那刻，她手中的项链在电脑屏幕上不断放大，屏幕外两根细长的手指无意识的敲击着实木桌子，沉闷的声音在空荡的书房里来回回荡……

**

“程珞，你过来一下。”

程珞刚要开始整理资料时，就被主管叫了过去。

“怎么了，陈姐？”

“你手里头没整理完的资料还有多少，多久能干完？”

“还有一部分，今天应该可以整理完。”程珞猜测，是不是嫌她干活太慢了，要来催她，她连忙说道，“您要是着急要的话，我中午可以晚点吃饭，争取把它整理完。”

结果陈姐听完却脸色有点难看的摆了摆手，“不用不用，从今天开始你不用干这些了，开始跟着我去跟项目吧，也学点其他的。”

“真的吗？！陈姐，您太好了！”

陈姐心虚的应了下来，又提醒道，“对了，以后必须按时吃午饭，公司有食堂，实习生也有饭补，而且午休时间禁止工作，违者会罚款的。”

程珞惊讶的问道，“这是什么时候有的规定，怎么以前没听过呢？”

陈姐搪塞道，“早就有了，你是不是没认真读公司条例，行了，快去工作吧。”

程珞回去的路上还嘟囔着：“什么时候有的，我怎么从来没在公司条例上看到过，对了，我以前加的班，不会还要找我罚款吧，不要哇！”

程珞胆战心惊了一上午，发现根本没人来找她，她也就放心下来了，午休时间一到，她就开开心心的去食堂吃饭了。

结果刚进食堂，程珞就发现学姐也在，而且正好抬头看了她一眼，但很快就收回视线。

程珞心里有点疑惑，她不是每天助理送饭吗，怎么今天居然下凡了。

作者有话说:

程珞：要给助理狠狠涨工资了

════════════════════════════════════════

第12章

她端着饭原地驻足了许久，因为她看到学姐一个人孤孤单单的吃饭，周围的几张桌子上都没有人，仿佛她不是总裁而是病毒一样，人们自觉地圈起来一个隔绝带。

程珞无意识的咬着下唇，过了一会儿她才鼓起勇气决定去和学姐坐在一起时，结果这时有人在背后叫住了她。

“程珞，这边，我给你留好位置了！”小齐的对面正空着一个位置，她招手示意让程珞过来。

程珞原本鼓足的勇气，被这一嗓子瞬间喊泄气了，低着头灰溜溜的拿着餐盘，坐在了小齐的对面。

小齐：“你刚在那里傻站着干什么了，叫你好几声都没听见。”

“哈……我刚找座位呢。”程珞说完就抬起头往那个方向瞥了一眼，结果翟清刚好吃完站了起来，程珞赶紧低头往嘴里扒拉几口米饭，假装自己一直在吃饭。

“好吧，”小齐闷闷不乐的用筷子一下一下的戳着米饭，“你说我能转正成功吗，这待遇薪资什么的也都不错，我真想留下来了。”

小齐和程珞不一样，她已经毕业有几年了，前几年考公一直没考上，才转而开始找工作，好在运气不错，碰了几次壁就进到清风了。

程珞闻言抬起头来，眼神坚定的看着她，“肯定可以的，你每天这么认真做事，实习期一过应该就转正了！”

小齐听到她这番话也笑了出来，“谢谢你，真希望你也能一起留下来，这样我们就能继续当同事了。”

程珞笑了笑什么都没说，小齐还不知道她只是来假期实习的大学生，她想等快开学的时候再告诉她，因为她怕被别人知道其实她算是走后门进来的，说出来总会遭人闲话的，还不如离开的那天再说。

但程珞最后还是没有亲自和小齐说清楚，因为她和主管学习了一段时间后就被调岗了，一下被调到了三十层——总裁临时助理。

“咚咚”

门里传来淡淡的一句，“进来。”

程珞抱着自己仅有的家当，忐忑的推开了总裁办公室的门，学姐就坐在办公桌后面，她两只手交叉的放松的放在桌面上，看到程珞来了之后，也只是让她坐下，没什么惊讶的表情。

“这段时间学习的怎么样？”

程珞第一次和翟清有这么正式的交谈，只敢虚虚的坐在椅子上，“还、还行吧，和陈姐学习了很多。”

“那你知道过来是干什么的吗？”翟清的往日犀利的眼神被眼镜遮挡住了一半，此时竟看着有点温和，像个知心大姐姐一样。

“知道。”程珞点点头，不知道是不是屋子里太热，她脖子上都有了一点黏腻的感觉，她不自在的扯了下白色的毛衣的领口，露出一小块清晰的锁骨。

翟清看着一闪而过的白腻，眼底划过一丝探究，“我的助理结婚度蜜月去了，在这期间暂时由你来担任助理，而且公司下季度会和A大有很多的合作，你也很熟悉，我觉得你可以胜任这份工作。”

程珞感觉自己像在经历面试一样，但她还是决定先说出了自己的缺点，“我从来没有做过助理的工作，不知道该做些什么，而且假期结束我还得回去上学，所以我可能不是最合适的人选……学姐。”

翟清听着她最后说得又软又糯的“学姐”两字，有点疑惑她是在撒娇吗，不过撒娇也没用，“我做出的决定不会再改变了，明天我要在这里看到你。”

程珞几次想开口再说些什么，但看着学姐肯定的眼神，还是认命点头道，“……好的。”

**

程珞今晚有一场夜戏，还有不少动作需要掉威亚完成，戏里的季节是夏天，所以在深秋的夜晚，程珞就穿着一身单薄的戏服，在威亚上掉了两个多小时，下来的时候，她已经没有知觉了，四肢已经冻僵，脑袋也被风吹得头晕脑胀的。

小西看一结束就赶紧拿着棉袄披在程珞身上，“姐，喝点水，好歹暖和一下。”

仔细听程珞的牙齿都在打颤，费了好大劲才张开嘴，把水咽了下去。

“真是的，明明前几天暖和的时候不拍，非要今天这么冷了才拍，穿这么薄的衣服谁能受得了！”小西愤愤不平地说道，“都怪某些人，心思不用在正道上，要不是他——”

小西还没说完就被程珞拍了拍手背，“别这样说，人家也是有事才拖了几天，而且难道天冷就不拍戏了，我们是人又不是熊，难道到了冬天就冬眠去了。”

小西撇了撇嘴，没再说什么了，只是一个劲的搓着程珞的后背想让她快点暖和起来。

就在她们说着话时，林清则同样也被冻得不轻，不过他待遇就没有程珞那么好了，没有助理上来送衣服，自己抱着胳膊站在原地。

在场不只有她们两个演员，其他演员甚至是工作人员意见也不小，他们也不想这么冷的天工作，但罪魁祸首就是林清则，前几天不知道怎么回事儿，突然请了一周的假，原本该拍的戏都延后了，这才导致现在的局面。

“有的人都不是男主了架子还这么大，真是冻死了！”黑暗中，不知道谁突然说了这么一句，声音不大不小，不少人都听到了，林清则站得不远，自然也听得十分清楚。

这一个月对他来说真是大起大落，原本在一个小公司里岌岌无名的当着一个小演员，一场普通的试戏，他竟被选上了男一号，正准备全神贯注的投入到拍戏时，结果公司财务出现了状况，居然要靠各种手段来炒cp蹭热度，给公司带来一些快速的收益。

他不照做就公司就会拿违约金来威胁他，他一个小演员，从出道到现在都没拍几部戏，更别提有钱付违约金了，他只能按照公司说的做，结果惹了一身腥，男主也被改了。

但幸运的是上周公司也不知道得罪什么人了，一夜之间就倒闭了，林清则不仅拿到了公司的违约金还恢复了自由身，把这些事一解决他就马不停蹄地来拍戏了，结果没想到还是麻烦了大家。

年轻人的面庞上闪过一丝愧疚，他站在原地鞠了个躬，“对不起，让大家这么晚来拍戏，实在非常抱歉，我一会儿给大家下单一些热饮，希望大家能原谅我。”

说话的人也只是发发牢骚，没想到林清则真得回应了，人群中久久没有人出声，突然一道略带调笑的声音响起。

程珞：“我要不加糖的！”

林清则抬起头感激的看着她，“好的！”

很快人们也都稀稀拉拉的开始回应，但程珞已经到换衣间了。小西隔着门问她，“姐，你怎么对这个林清则这么好，这小子看起来没什么特别的呀？”

程珞的声音从里面响起，“我就是感觉他还挺真诚的，而且我刚开始拍戏的时候也经常会因为自己进不去状态，而感到耽误大家时间，都是从那时候过来的，能包容一点就包容一点吧啊——啊切！”

“姐你没事吧，不会感冒了吧！”

程珞正想逞强说没事时，结果一连串的喷嚏让她都没说出话来，眼前也一阵阵的发黑。

真是上年纪了，以前大冬天拍一整晚戏，第二天还活蹦乱跳的，结果现在就这么一会儿，身体就不行了。

程珞换完衣服就立马回酒店了，在不躺在床上，她就要躺在地上了。

程珞泡在酒店的浴缸里，温热的水流浸泡全身后，她才觉得自己活过来了。

“姐，姜汤煮好在锅里了，你洗完澡记得喝！”小西在外面喊道。

程珞应了下来后就听到了一声关门声，她擦干净身上的水珠，披上浴袍，半湿的头发搭在背后，她正要吹头发时，敲门声响了。

小西又忘带什么东西了吗，她不是有钥匙吗？

程珞看了看自己的穿着，最后就开了一个手都伸不过去小缝，朝着缝疑惑的问道，“小西又忘带什么了？”

“程珞老师——”林清则的话还没说完，门就被利索的关上了，他有点庆幸，幸亏刚才没贸然把手伸到缝里。

“你有什么事？”程珞在门后谨慎的问道，她没想到林清则居然又来来，要是他就不开门了。

“程珞老师不知道你喜欢喝什么，我就擅自主张买了一杯无糖奶茶，您收下吧。”

程珞想起来自己刚在片场说的话了，但是没想到这小子还真买了，刚刚在场的有上百号人了，这可不是一笔小的花销。

“我睡前不喝东西，你自己留着喝吧！”

“不行，程珞老师专门给您买的，就当作我的赔礼吧，而且您刚刚还帮我了，我真的非常的感激——啊切！啊切！”

程珞听着门外人的打喷嚏的声音，想来他也被冻得不清，而且刚刚他助理也没给他递衣服，程珞一边想着，心就有点软了，“行吧，那我就收下吧，你放在门外就行，我一会儿开门拿。”

林清则答应了下来，不知道是不是门的隔音太好，程珞始终没听到脚步离开的声音。隔了五分钟她就站不住了，头发还没吹干了，一直在淅淅沥沥的滴水很不舒服。

程珞重新打开一条缝观察，奶茶确实放在地上，她料想人应该是走了，就放心的打开了门，结果一抬头就见林清则正站在另一侧，眼睛一眨不眨地注视着她。

════════════════════════════════════════

第13章

程珞被吓得差点坐在地上，她挡住林清则伸过来的手，自己扶着墙站了起来，“你怎么还在这儿！”

“不是故意骗你的，我只是想和你当面道歉，而你每次见到我都匆匆走开，我只是想和你解释清楚。”

程珞一头雾水的看着他，“解释什么？”

林清则把前一段时间的热搜和上次敲门的来龙去脉都告诉了她，程珞听着一边震惊一边又有点可怜林清则，“你现在需要法律帮助吗？”

林清则摇摇头，“不用了，合同都已经解决了，所以我现在无门无派，也不用看人脸色做事了。”

“以前的那些事我都很抱歉，我希望您能原谅我。”

“好了，这些事错也不全在你，以后不要再发生就好了。”

“那这么说你就原谅我了，我们以后能成为朋友吗，可以不再躲着我了吗！？”

关上门后，程珞才发现自己居然答应了下来，主要是这个林清则太会示弱了，她很难拒绝下来。

等程珞吹干头发躺在床上时，她才惊觉已经快早上五点了，她连忙闭上眼睛没一会儿就传来了平稳的呼吸声。

**

“妈妈，是不是一个月已经过去了，妈咪怎么还没回来？”诺诺坐在儿童座椅上了，两只小腿不老实的晃悠，有些心急的问。

翟清面不改色的吃着早饭，这个问题她这两天已经听了不下几百遍了，耳朵都快起茧子了，但人不回来她一个前妻有什么办法，难道还亲自去把人带回来吗。

翟清把诺诺送到学校门口，看着诺诺闷闷不乐的走进学校，她知道她是想程珞了，在看不到女儿的身影后，翟清才掏出手机开免提放在副驾上。

响了没两声对面就接通了，“喂，是翟总吗，有什么事吗？”如果程珞在的话肯定能立马听出这个声音正是来自导演，不过在片场里十分严厉的导演，此刻的声音却带着小心翼翼的讨好。

“刘导，剧拍得怎么样了，资金够吗？”

“够了够了，多亏了翟总赏识，我们剧才能开拍。”

“要不让剧组去附近的度假村放松放松吧，辛苦好几天了，算我请大家的，让大家休息休息。”

“哎呀！太破费了翟总，这不好吧？”

翟清又邀请了一番，导演才笑着答应了下来。

**

“什么！度假村？不是说好会放假的吗？”程珞吃惊的看着姜微。

“是啊，去度假村还不算放假吗，而且这个度假村特别难预约呢，听说里面非常不错。”

“可是我本来打算回A市的，可以请假不去吗？”

“哎呀，什么时候不能回啊，度假村可不是什么时候都能去的，而且一切费用剧组都包了，自己还不用掏钱，多好啊！”

程珞纠结的看着姜微，她已经答应诺诺回A市了，怎么能临时反悔呢，她下定主意的说道，“我还是不去了，你们好好玩，我都订好回A市的机票了。”

“别呀，你走了，我和谁玩啊！”

这时桌子上的手机突然响了，程珞拿起来看了一眼，就和姜微打了个招呼，出去接电话了。

“喂，诺诺啊，怎么了？”

“妈咪你是不是很忙，要不我和妈妈去找你吧，在哪里玩都一样。”

程珞听着女儿懂事的话瞬间心里就五味杂陈了起来，“妈咪已经订好机票了，诺诺可以在家里等我。”

“可是我听同学说，妈妈你那里有很大的度假村，他们都去过呢，我也想去。”

程珞说实话听说过这个度假村，据说是全国规模最大的一个了，里面的环境也很好，但是姜微她们也都在，万一撞到怎么办。

“妈咪你怎么不说话，不可以吗，要不我和妈妈还是不去了吧——”

程珞听不了女儿受一点委屈，“可以来！为什么不来！ 你们订多少号的机票，我去机场接你们。”

“……”

机场

一个全身捂得严严实实的人正坐在等候区的椅子上，路过的人都忍不住回头看一眼这人，顺便看紧自己的钱包。

程珞丝毫没注意到周围人的眼神，她推了推脸上要滑下来的墨镜，然后就继续目不转睛地盯着出口。

过了大概半个小时吧，一大一小的母女俩才姗姗来迟。

诺诺第一次到B市，连机场都觉得新奇，仰着头四处观察了起来，然后一个看不见脸的人就进入了她的视线，诺诺一只手快速的抱住二妈的大长腿，悄悄把自己往后藏，说实话她有点怕。

“诺诺，怎么了，不认识妈咪了吗！”程珞张开手臂看着还没到翟清腰处的小团子。

诺诺掐了掐翟清的大腿，不确定的问道，“是妈咪吗？”

翟清摸了摸诺诺的头，“是啊，快过去吧，一会儿妈咪手举累了。”

听到她的话，诺诺才放心地冲了过去，程珞的怀抱很快就被诺诺填满了，她这时才感到了久违的满足。

“坐飞机累不累，要不要买点吃的垫垫肚子？”程珞爱不释手的捏了捏女儿圆润的脸蛋。

诺诺现在根本摸不到一点妈咪温热的皮肤，不满的戳了戳程珞的围巾，“妈咪你为什么穿成这样子，能不能把围巾摘了，有点扎扎的。”

“啊，让我看看扎到哪里了？”围巾是她今天在路上临时买的，她没看材质，就选了个又大又便宜的，怪不得她来这一路也觉得脖子不舒服了。

“是有点红了，要不我牵着你吧，等到车里我再把围巾摘下来。”结果她说完，诺诺就紧紧的搂住她的脖子，看来一点也不想和她分开。

程珞心软了软，回头看了下翟清已经拿着行李过来了，她就抱着女儿大步走向了停车场。

程珞把诺诺放在后排，正想打开驾驶座坐进去时，一只手拦住了她的动作，“你去后座陪诺诺吧，我来开。”

“你坐了这么久飞机不累吗，我们回去再聊也行。”

结果程珞说完，翟清还是坚定的挡在她面前，程珞看着她不容置疑的动作，没坚持多久就妥协了，低头钻进了后座。

车上暖气开得足，没一会儿程珞就热了，把身上的一套行头都脱了下来，诺诺在一旁像看魔术表演一般，她脱一件就欢呼一声，到最后程珞上身就穿着一件紧身的白T，领口开得很大，清晰深邃的锁骨都暴露在了空气中。

诺诺看她脱完了，立马欢天喜的黏了上来，像只小金毛一样十分粘人，用脸来回的蹭着她。

程珞被逗的“咯咯”直乐，最后还是她两只手按住诺诺的两条胳膊，诺诺这才没继续闹腾。

一直用后视镜默默观察的某人，仿佛冰山融化般，脸上不自觉地浮现出了一抹暖意，但为了不让程珞感到不自在，她这一路都没有出声，静静的听着后座传来的欢声笑语。

一路直奔度假村，助理给翟清订的是最豪华的独栋别墅，环境清净优美，站在阳台上就可以望见远处碧蓝的海面，金黄的沙滩，人一走进这里浑身都止不住的松软起来。

别墅区这边安保很不错，游客也不多，所以程珞下车时就没有把自己裹成粽子了，但她忘记现在是什么季节了，穿着一件薄薄的打底就下车了，接触到刺骨的寒风后，程珞才打了冷颤，她正想重新打开车门拿衣服时，一件还带着体温的外套落在了她的肩膀上。

“快进屋吧，外面冷。”

程珞还愣着神了就被人拥着推进了屋里。

“哇——好漂亮啊！”诺诺的惊呼声才把程珞唤醒，她犹如触电般飞速的把衣服拿了下来，正想递给身后的人时，又发觉这样好像不太好，就在她纠结时，翟清自己伸手把衣服拿走了，然后又开门出去了。

程珞这才发现，翟清刚刚把自己的衣服给她了，她身上也只穿着一件单薄的衬衫，而此刻她原来是出去拿行李了。

就见她一手提着一个尺寸不小的行李箱，步子还走得稳稳当当的，看她正要进来时，程珞连忙把门打开。

“怎么带了这么多东西？”程珞以前见翟清出差就带几件换洗衣服，从来没有大包小包的出去过。

“难得出来一次，给诺诺带了很多衣服玩具，怕她不习惯。”翟清把衣服挂在玄关处，搬了两个行李箱也不见大喘气。

程珞“哦”了一声，诺诺一个人探索房子正开心，她也无事可做，看翟清要整理行李，她突然说道，“要不我帮你弄吧，闲着也是闲着。”

翟清没意见，让给她一个行李箱，程珞蹲下身子埋头收拾了起来，里面果然满满一层都是诺诺的玩具，小黄鸭玩偶，狗狗抱枕，魔方，积木，甚至还带了一个小足球。

翟清看到她的视线后解释道，“她们下个月有足球比赛，诺诺被选为前锋，她打算抽时间在这里练球。”

程珞点点头表示知道了，把诺诺的玩具都拿出来后，塞在行李箱角落里的就都是翟清的衣服了，一个个叠的像正方块，好像生怕多占一点空间。

程珞心里失笑，又觉得她有点可怜，她随手拿起了一件正方块，根本看不出是衣服还是裤子，她用力甩了一甩，结果一件白色的东西猝不及防的飞了出来，正正好落在了程珞的脚上。

程珞手上拿着一件上衣，浑身僵硬的看着脚上的两块薄薄的布料，内心仿佛有一万匹马在奔腾。

这么隐私的东西，不能自己提前放好吗！！？

════════════════════════════════════════

第14章

翟清像没看到程珞僵硬的动作一样，低头瞥了一眼地上的衣服说道，“原本放在包里的，应该是被甩出来了，你帮我放一下吧。”

程珞在行李箱里看到翟清经常用的那款收纳包，她深呼吸一下，两根手指夹着肩带，然后就胡乱塞进了包里，也没管有没有放好。

程珞不敢动翟清的衣服了，她随便找了个借口就跑二楼去找诺诺了，独留翟清一个人在原地。

她陪她们吃了晚饭才动身要走的，她还要回酒店，明天和剧组一起来度假村。

结果诺诺可能是到了一个陌生地方有点不习惯了，见程珞要走，眼眶里立马就浸满了泪水，要落不落的看着她，看起来可怜极了。

程珞当即就把她抱在了怀里，柔声安慰道，“我明天早早的就来找你好不好？”

“不想你走。”诺诺两只手圈着她的脖子，把脸埋在程珞的肩膀上，声音闷闷的说道。

“我保证明天你醒来就能见到我。”

“你能不能来了之后，和我和妈妈住在这里？”

“……等我明天看看住的怎么样好吗，如果住的不是别墅的话，我就来和你们住，好不好？”她这样说诺诺才松开了手，一抽一噎的让她明天一定要早点来。

程珞狠狠地在女儿的脸颊上亲了几口，才把人放在沙发上，拿上车钥匙正要走。

一直没出声的翟清说话了，“把外套穿上吧，外面天冷，别感冒了。”

程珞正想拒绝时，就见诺诺满眼期待的看着她，她只能点了点头，穿上了翟清的外套。

坐在驾驶座上，她低头就能闻到衣服上翟清的气息，说实话其实没什么味道，但她总觉得是不一样的，多一丝沉稳冷冽的气息。

“诶，程珞你怎么才回来，干什么去了？”一进酒店就发现姜微正在大厅里不知道在做些什么。

“我出去逛了逛。”

“你收拾好行李了吗，明天就要出发了，你坐哪辆大巴走，我和你一起。”

程珞有些为难的说道，“我明天不和大家一起去了，我自己开车早出发一会儿。”

“为什么啊？”姜微惊讶的问道。

“我……我好久没开车了，熟悉熟悉车，而且路途也不远，半个小时就到了，我就先去看看。”

“你怎么知道半个小时就到了？而且有大巴不坐，非要自己开车干什么？”姜微十分疑惑但她又不想离开程珞，又问道，“你明天几点出发，大不了我和你一起去。”

“……五点半。”

姜微恍惚的问，“下午五点半吗？”

程珞摇了摇头。

“……”

姜微放弃了，早起实在困难，还是不折磨自己了，她还是乖乖的和剧组一起去吧。

程珞和姜微再见后就回到了房间，她的行李早就收拾好了，明天醒来就能直接出发。

第二天，闹钟还没响，程珞就先醒了，她快速的洗漱了一番就拿上车钥匙出发了，出发的早，一路上也没遇到什么人和车，畅通无阻的到了度假村。

昨天翟清给她录了指纹，现在到了直接就能进去，别墅里还是一片昏暗，程珞轻手轻脚的换了鞋子，就静悄悄的上了二楼。

她昨天看着诺诺选的房间，径直就到了这扇门前，她轻轻的转动门把手，生怕发出一点声音把里面的人吵醒。

等彻底打开门时，厚重的床帘拉得严严实实的，一点光亮都透不进来，程珞没换衣服就躺到了床的外侧，伸手往旁边摸，就能摸到诺诺的身子。

程珞几乎是躺下后立刻就睡着了，她早起也困难，要不是想着诺诺要见她，她也不会这么早起来。

房间里的呼吸声逐渐交织在一起，最后密不可分的融成了一道声音。

程珞是被脸上的瘙痒弄醒的，睁开眼就见一只放大的手在她脸上不停地摸着，一会儿捏捏她的鼻子，一会儿戳戳她的眉毛，自己玩得不亦乐乎。

程珞闭上眼睛，捏着作怪的手，作势要吃进嘴里，诺诺被逗得捂着嘴“咯咯”直笑，然后又黏黏糊糊的贴了上来，搂着程珞不撒手，像是没断奶的小宝宝一样。

“几点了？”程珞的声音带着刚睡醒的沙哑，喉咙又干又渴，想知道时间还早吗。

诺诺闻言翻了个身，没一会儿就拽着一个东西过来了，房间昏暗程珞没看清楚是什么，就见诺诺点了两下，智能手表的荧荧的蓝光照在了母女俩人的脸上，也照清了一只骨节分明的大手。

程珞：“……”

这张床上怎么还有第三个人？

“妈咪才七点，可以再躺一会儿。”诺诺说完就毫不留情的把翟清的胳膊扒拉开了，不让她挡在她和妈咪的中间。

程珞躺不下去了，她支起身子往床的另一边看去，果然清晰可见一个大鼓包。

程珞见诺诺也没有睡意了，把她一把抱在怀里，轻轻的走出了房间。

“怎么你妈妈还没醒？”程珞好奇的问。

“因为出来玩，妈妈做了很多的工作。”她已经好几天没听妈妈讲睡前故事了，每次妈妈还没回家她就睡着了。

“哦，那我们不吵她了，妈咪带你去洗漱好不好？”

“好！”

程珞给女儿编了一个十分复杂的麻花辫，她在诺诺刚长出头发时，就十分热衷学习各种编头发技巧，不过还没等诺诺头发长全，她就已经先离开了，好在这么多年学得还没忘，今天又可以发挥一下了。

诺诺臭美的在趴在镜子前，左照照，右照照，脸上得意的小表情都要溢出来了，她转过头朝程珞摆了一个pose，“妈咪，帮我拍照，我要记录下来！”

程珞依她，直到拍到诺诺满意才停了下来，两人玩闹了一会儿肚子就饿了，程珞翻了下冰箱，发现食材、工具一应俱全。

她给诺诺放了动画片，让她在沙发上等一会儿，自己则围着围裙打算在厨房一展身手。

翟清醒来时身边已经空了，昨晚诺诺吵着要她陪着睡，她这才睡到了这里，她抬手看了眼手表，快八点了，她疲惫的捏了捏眉头，来之前为了不落下工作，她不眠不休的干了一个星期，才把事情都安排好，结果人也累得不行了，一觉居然睡了这么久。

翟清彻底清醒后就起床了，打开门，她就听见楼下热闹的声音，她没洗漱，顶着一头有点凌乱的头发就走了下来。

她看到诺诺翘着脚躺在沙发上看电视，厨房也传来声音，她没出声，静静的走到厨房门口。

粉嫩的围裙把那人衬得十分灵动可爱，系带勒出了一抹明显的小细腰，随手挽在脑后的丸子头，落下了几缕碎发，平添了一股平淡的味道。

程珞想要洗下盘子时，一转身就下了一大跳，一个大活人无声无息的站在她的背后，四目相对，那人的眼里竟有些……怀念？

“我来帮你洗吧。”翟清被人发现后也没有一丝不自在，反而十分丝滑的从程珞手里拿过盘子，低头在水池里认真的洗了起来。

程珞平白被吓了一跳，心里不痛快，泄愤似的从橱柜里抱出了一摞餐具，“还有这些也要洗。”

翟清也没质疑，顺从的接了过来，手指在盘子上肆意的滑动，动作迅速又优雅，如果不是场景不对，程珞都以为她在搞艺术创作。

程珞不知不觉的看了半晌，直到锅里冒出了糊味，她才回过神来，继续投身到做饭大业上。

两人一个刷盘子，一个做饭，在这小小的几平米房间内，竟意外的和谐，仿佛一对普通的恋人一样，过着平淡而又充满温馨的生活。

程珞整整做了两个小时才完事，诺诺都饿得不知道进来多少回了，每次都偷吃几口已经做完的菜，等彻底坐到饭桌上时，她已经没嘴说话了，一个劲的埋头苦吃。

“慢一点，又没人和你抢。”程珞帮她擦掉嘴边挂上的米粒。

诺诺吐了吐舌头，“好久没吃到，妈咪做的饭了，太好吃了，无敌好吃！！！”

程珞听到她的夸奖后，露出了满足的笑容，做饭不就是为了有人能喜欢吃吗，这么看来，忙活一早上她也不觉得累了，程珞又给诺诺剥了几只虾放在她的碗里。

翟清现在已经洗漱完了，身上穿着宽松的居家服，看到对面两人的互动后，她也破天荒的说了一句，“饭很好吃，辛苦了。”

程珞闻言脸色却变了变，有点冷淡的说道，“哦，饭是电饭煲做的，你喜欢吃可以看看这个电饭煲是什么牌子的。”

翟清：“……菜也很好吃。”

“菜是冰箱里本来就有的，你要是喜欢——”程珞话还没有说完，就被翟清打断了，只见她用平淡的声音清晰的说道。

“你做的很好吃，和锅没关系，和菜也没关系。”说完她又思索了一下，严谨的补充道，“和其他的东西也没关系。”

只和你有关，因为是你做的，所以好吃。

程珞的嘴角不动声色的扬了一下，然后又有点冷淡的说道，“哦，我做的好吃，那就没办法了。”

反正你当初也没珍惜。

作者有话说:

有没有一点虐恋的味道了 没有的话 当我没说orz

════════════════════════════════════════

第15章

“学姐，我在哪里工作。”程珞从今天开始就正式成为助理了，她为了符合自己的身份，还特意穿了一件稍显成熟的黑色西装。

不过脚上的帆布鞋，还是透露出了她青涩的学生气。

翟清抬起了头，指了一下她办公室里不知道什么时候多出来的一张桌子。

程珞不可置信的问道 “我就在这里办公，没有单独的办公室吗？”

翟清十分理直气壮的说道，“方便我监督你工作，帮助你快速的熟悉。”

“上一个助理不会也在这里办公吧？”

翟清摇了摇头，“她能力非常强，不需要我监督。”

程珞：“……”

她忍辱负重的坐在毫无隐私的工位上，而且一抬头就能见到大boss，要是普通的员工早就吓得不知道干什么了，但好在程珞做事十分认真，没一会儿就沉浸在了工作中，逐渐忘记另一个人的存在。

翟清也是工作起来就忘我的人，等再抬起头时，发现已经到饭点了，而她新来的小助理还在努力的工作。

她敲了敲桌子，试图引起某人的注意，程珞听到声音后果然抬起头来，一脸迷茫的看着她。

翟清提醒道，“该吃饭了。”

“哦哦哦”，被她这么一提，程珞才发觉胃里空空的，她正要起身去食堂时，又回头问了一句，“学姐，你去食堂吗，我可以陪你吃饭。”

翟清来到公司后，还没有人说过要陪她吃饭了，心里划过一丝暖意，“好，你去楼下把外卖拿上来。”

“记得走专用电梯，比较快。”

程珞以为只有翟清的饭了，她在心里吐槽：居然这么压榨人，让饿着肚子的员工去给她拿外卖，她不知道食堂晚一会儿去，就没有好吃的菜了吗，真是暴君！

程珞发了一路牢骚，结果到楼下就傻眼了，两分外卖整齐的摆在她面前，她给翟清打了个电话，“喂，学姐你点的什么，哪份是你的？”

翟清在电话那头问道，“有几份？”

程珞老实的回答道，“两份。”

“那就全拿上来。”

程珞一头雾水，难道有三份也都一起拿上去吗，不会这里面还有其他人的外卖吧，和她一起拼单的吗？

不过为了自己能早点去填饱肚子，程珞没仔细想，飞快的走回办公室，把两分外卖放在桌子上后，就拿着饭卡马不停蹄的要往回走。

结果翟清在背后叫住了她，“怎么，你不喜欢吃吗？”

程珞疑惑的转过头，她低头又看了看两分外卖，突然心领神会道，“这里面有我的一份？”

翟清反问道，“不然呢，我自己吃两份吗。”

程珞的怨气一下子就消失了，她认识外卖的包装袋，这是一个价值不菲的饭店，她都不知道这家店还有外卖的业务，这一顿饭应该顶上她一天的工资了，她有点小心翼翼的说，“这不好吧，要不我还是去吃食堂吧？”

翟清“哦”了一声，冷淡道，“那你问问谁想吃，就去给谁吧，就说我买多了。”

程珞听到这话，立马就露出了谄媚的笑容，“她们肯定都吃过饭了，一个个到饭点跑的飞快，还是我来吃吧，别浪费粮食嘛。”

翟清弯了弯嘴角，顺着她的台阶往下说，“那就给你吧，对了，明天记得帮我问问谁愿意吃。”

程珞像小鸡护犊子一样，立马言辞恳切的说道，“明天应该也没有人，还是我来吃吧！”

翟清不轻不重的瞥了她一眼，挥挥手就让她退下了。

程珞回到自己的桌子上，眼前的菜色比她上次吃的丰盛了许多，没一会儿她就吃得不亦乐乎了，心里感叹：怎么会有如此好吃的食物，有钱人就是会享受！

她把对有钱人的嫉妒，都一口一口的嚼进了胃里。

下午

一个意想不到的人居然来了，就是翟清的亲妈，她一进办公室就注意到了自己的得意门生，声音十分欢快的问道，“程珞在这里怎么样，没有人欺负你吧？”

翟清无可奈何的叫了一句“妈”，她这是公司，正经地方，怎么会被欺负呢。

“对了，我今天来是有事情找你的，你今天晚上有没有空？”

翟清看了一眼她的小助理，程珞收到视线后立马说道，“晚上有一个饭局。”

“能不能推了，帮妈这一回。”翟文的脸上看不出一点岁月留下的痕迹，此时双手合十，拜托的看着她强势的女儿。

翟清不吃她这一套，“你先说是什么事？”

“其实……就是我们学院的院长他儿子从国外回来了，他非要吹牛说他儿子才智双全，一表人才，我不甘示弱就把你说出去了，结果他非要见你一面，请你吃一顿饭”，其实当时说完她就后悔了，但说都说了，只能去见了，“好女儿你就去一次吧……”

翟清耐心的听完后，就朝程珞说了两个字，“送客。”

翟文：“……”

到底是不是她亲生的！

“行，你不去是吧？”翟文爽快的把头一扭，“程珞你晚上没事了吧，我听说那个男生一米八几，双博士学位，人长得帅又有礼貌，你去见——”

她话都没说完就被翟清打断了，“停，她和我一起去。”

“你怎么还让员工加班，为了你小学妹的幸福你今晚就别让她加班了，万一俩人真看对眼了呢……”

程珞从刚才话题突然转到她身上后，就不知所措的站在原地，她不太想去见什么院长的儿子，只能把祈求的目光望向了翟清。

“好了，妈，你实在无聊就出去旅旅游，别整天乱牵线了。”可怜的翟女士一个人都没劝动，反而被冷血的女儿亲自推了出来。

翟清把翟女士送走后，回到办公室就见程珞还可怜兮兮的站在原地，好像生怕自己会被抛弃般说道，“学姐，我晚上陪你去饭局吧。”

到了地方，程珞才发现根本不是饭局，反而像是什么晚宴，在场的每个人都穿着隆重的礼服或者是西装，只有她和翟清穿着简单的走了进去。

“学姐，来这里干什么？”程珞对这些上流人士的活动一点也不熟悉，只能亦步亦趋的跟着翟清。

“没事，一直跟着我就行。”翟清的脸上一丝波澜都没有，仿佛这些场景她已经参加过很多次了。

“呦，主角怎么来这么晚？”一个穿着一身酒红色骚包西装的男人突然出现，脸上挂着玩世不恭的笑容。

翟清皱了皱眉，“什么主角？”

“你什么都不知道怎么还敢来，不怕是鸿门宴吗？”男人的眼神中闪过一丝怜惜，但很快就被戏谑的目光所取代。

翟清还没来得及说话，一个外表儒雅斯文的中年男人走了出来，他一出现，瞬间夺走了全场的目光，毫无疑问这个男人绝对不一般。

男人犀利的眼睛扫过全场，最终在翟清身上停下了，他露出一个慈祥的笑容，“清清过来，怎么这么久都没回家看看。”

翟清的眼神是掩饰不住的厌恶，但周围宾客的窃窃私语在她耳边不断放大，在男人威胁的眼神下，她还是迈着步子走了过去。

男人露出满意的笑容，牵起她的手向大家介绍道，“这就是我女儿，从小和她妈一起长大，都和我不亲了。”说这话时，他仿佛就是个不受子女待见的普通父亲。

但翟清知道，这只是个虚伪到极点的男人，任何的人在他眼前都只有有没有价值之分，如果翟清是冷漠的话，她爸就根本是块石头，还是被腐蚀到烂的那种。

她现在唯一后悔的就是，她来之前居然对他抱有一点幻想，想他年纪大了，可能开始悔改了，但现在看来是她痴心妄想了。

男人牵着她的力气丝毫不减，继续说道，“我现在唯一担心的就是清清的婚姻大事了，可能因为我和她妈妈的缘故，一直都没有见她谈过恋爱，我这个当父亲的也是急在心里啊！”翟清在他说到这里的时候，基本上已经知道他是打什么算盘了。

“敢问哪家有年纪相仿的年轻人，可不要忘记我女儿啊……”翟父后面的发言和卖女儿基本上没区别了，在座的都是有权有势的人，翟父的心思别人也都明白。

但当事人翟清在心里都快笑出声了，能这么急切的让他卖女儿，看来公司的漏洞确实不小了，他自己已经没法解决了。

翟清看着有几个年纪三十上下的年轻人，眼神不停的打量着她，她强忍心中的恶寒，胳膊猛地一使劲就从男人手里抽了出来，她撩了几下因为动作被甩到额前的碎发，然后就抬起头来，面朝她爸，露出了一个有点羞涩又有点雀跃的表情。

程珞从刚才开始就不知道发生什么了，她只听出来了这个男人是翟清她爸，剩下就听得云里雾里了，但看着学姐的脸色也知道不是什么好话。

她一直站在翟清的身后，几乎没有什么人注意到她，但突然她的胳膊被一股大力攥住，然后程珞就猝不及防的被推到了众人面前，就见翟清两只手搭在她的肩膀上，四目相对。

下一秒，一个轻得不能再轻的吻落在了程珞的唇上。

“爸，我已经有喜欢的人了，我的学妹。”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第16章

所有人的视线都落在了程珞身上，如果视线是实质的话，程珞现在恐怕已经被戳成筛子了。

其中最为激动的就是翟父了，他强忍怒意说道，“清清别和爸开玩笑了，这是哪来的女孩，是你的员工吧。”

但翟清不想顺着他了，一针见血的说道，“我爱她，她也爱我，我第一次见到她的时候就深深地喜欢上了她，爸您不会不同意吧，我的幸福已经找到了。”说着她借着身高优势，从程珞背后把她拥进怀里，仿佛真是一对蜜里调油的小情侣。

翟父气得表情都维持不下去了，冷哼一声，就被身旁的助理扶下去了，留下原地的一大帮人。

穿着酒红色西装的人此时站出来主权大局，“伯父收到这个消息太惊喜了，他要去平复一下心情，各位不用担心。”

在座的人又不是傻子，都是一副想笑又不敢笑的样子，没一会儿就散开各自社交去了。

翟清看着她爸的背影逐渐消失在宴会厅，才松了一口气，原本绷紧的脊背都放松了，这一松，她才发现程珞还被她圈在怀里。

她连忙松开手，后撤了几步，“抱歉，事发突然，没吓到你吧。”

程珞背对着她毫无动静……

要说程珞现在是什么状态，如果现在有人用火柴把她点燃的话，她可以立马飞去外星系，速度仅次于火箭……

这可是她的初吻……

一生仅此一个的初吻……

就这么被人夺去了。

“怎么了，程珞，你怎么了！”  翟清只见面前的人脸色红了又白，很快就只能大喘气了，一起一伏的，看起来十分吓人。

翟清连忙用手捂住她的嘴，在她耳边说道，“放松放松，轻呼吸！”

程珞渐渐的放缓了呼吸，她无力的靠在翟清怀里，声音似蚊子般小声说道，“你、你刚才说的那些……”

“都是假的，我刚编的。”翟清让她放下心来。

“哦。”程珞心是放下来了，但又有一种隐秘的失落感在她心里升起，她仰起头，抬眼就能见到翟清淡粉色的薄唇在她面前一张一开。

刚刚就是这个和她的唇相碰。

带点温热和柔软的触感……

程珞赶紧晃晃脑袋，把脑袋里那些莫名其妙冒出来的想法压下去，她这时才发现自己还被翟清圈在怀里，一条劲瘦的胳膊正搭在她的背上。

程珞连连后退，让两人拉开了距离，她恢复好表情，“学姐，你是不是需要我假扮成你女朋友。”

翟清收回了空落落的手，她点点头。程珞立马自如地挎上了她的胳膊，有些埋怨的说道，“学姐，你下次能不能先和我讲下戏，我刚刚肯定没表现好。”

翟清感受到胳膊上传来的温热的触感，她挑了下眉梢，“那接下来还需要你多多配合了，学妹。”最后两字叫的婉转又低沉，程珞无端的想起了童话故事里会蛊惑人的妖怪。

如果翟清是妖怪的话，程珞估计自己就是妖怪的小喽喽了，每天睁眼就是，“大王，今日要做些什么！”

好在翟清不是妖怪，程珞也有属于自己的下班时间。

翟清被程珞挽了整场宴会，出来后他的微信胳膊还残留着那人的体温。她开车回来，结果就发现程珞已经不在原地了。

她今天开的是一辆十分拉风的火红色跑车，但此时却龟速的在路边行驶，果然过了没一会儿就在路边看到那人慢悠悠的身影了。

翟清划下车窗问道，“这么晚了，你住在哪里我送你回去。”

程珞居然挥了挥手，“不用了学姐，我等会儿公交车自己回去就行了。”

公交站牌处一个人都没有，翟清也不可能放心让她走，板着脸利落的说道，“上车，别让我说第二遍。”

程珞在原地站了片刻，很快就顶不住翟清的目光，手脚并用的上了车。

程珞没坐过跑车，看哪里都很新奇，结果翟清就侧着身也不说话一直用漆黑的眼珠看着她。

程珞眨了眨眼睛，四目相对，她突然“啊”了一声就慌张的说道，“安全带！我忘记了，不好意思。”

翟清看着她一阵手忙脚乱，脸上因为车内升高的温度而挂起了一片红晕，不合身的西装被她解开扣子，露出里面白净的衬衫，视线上移就是比衬衫还白腻的脖颈，可能因为瘦的缘故，隐约可以看见凸起的喉骨……

“咳，好了吧”。翟清收回视线，竭力全神贯注的看着前方，但刚刚的画面在她脑海里一直挥之不去。

在她收回视线后，程珞也看向了旁边的人，眼神里有些迷茫又有点向往。

在狭小封闭的车厢里，两人相对无言，但好像有些什么更重要的东西在悄然的发生变化，车厢里的气氛安静又微妙。

疾驰的跑车像一簇跳动的火苗，最终在一片破旧的居民楼前停了下来。

“学姐，车开不进去，我走进去就好了。”

翟清从看到眼前的景象时就皱起了眉，这实在太破了，狭窄的小巷里没有一盏光亮，像深不见底的黑洞，不知道通向哪里。

程珞刚下车关上车门后就见翟清也下来了，她赶紧劝说，“学姐，你快回家吧，我自己走回去就好了。”

“我送送你吧，你……就住在这里吗？”

翟清以前丝毫没想过程珞居住的这么艰苦，还以为她家庭不错了，没想到恰恰相反。

程珞不好意思的笑了一下，“这是我家老房子，以前是住在市区的，之后我哥结婚就留给他当婚房了，我和爸爸妈妈就搬了回来，不过前些年一直说这里要拆迁，结果等到现在也没拆。”

“走吧，我还是第一次来这种地方”。翟清直言不讳道。

程珞见她心意已决，只能从随身带的包里拿出了一个分量不小的东西，她扣动开关，下一秒，整个小巷都被照亮了，连角落里的虫子都无处遁形的逃走了。

翟清下意识的眯起眼睛，要不是她看清那是个手电筒，她都要以为是外星人开着UFO来绑架她们了。

“……你这手电筒很亮啊。”

“不亮的话我也有点怕，有时候总觉得背后有脚步声，只能每天跑回家，不过买了这个之后就不怕了，满满的安全感！”

虽然程珞这么说，但时不时盯着远处的谨慎的小目光，和不由自主加快的步伐，都透露出了她心底的不安。

“啊！”

走着走着程珞突然踉跄了一下，身形不稳，眼瞅着手就要接触到黑乎乎的地面上了，这时翟清眼疾手快的捞起她的上半身。

手电筒顺着程珞的下垂的手臂，照向地面，一个砖头正水灵灵的摆在路中央，此时周遭漆黑一片，程珞原本有点害怕的心情，都被小鹿乱撞的心跳声打断了。

只见翟清一只手环抱着她的腰，平缓的呼吸就在她的耳边，厚重又清晰的心跳声，一步步的搅乱着她的心扉。

她突然想起那天在学校里相遇，原本以为是惊鸿一瞥，没想到她现在每天抬头就能见到她，见到这个人的强大可靠，见到她的开心不开心，见到她内心的温暖……

“别只看前面，记得看脚下”。

“你每天中午吃的不少，怎么还这么瘦，工作量也不大吧”。

“怎么傻了吗，都不会回话了”。

“……”

最终她们在一扇古朴的大门前停了下来，透过门缝可以看到里面已经熄灯了，程珞转过身，“我到了，学姐！”

“这不是会说话吗？”翟清诧异道。

“……学姐，你、有喜欢的人吗？”

“怎么，开始调查起老板的私生活了？”翟清抱着胳膊在胸前，这小学妹一会儿灵一会儿呆的，倒真是有趣。

“你……今天这样，你恋人不会生气吧。”

翟清想了下才发觉她说的原来是那个吻，她隐匿在黑暗中的脸庞勾起了一抹笑容，故意拉长音调，“应该不会吧，只是碰到了而已，又没做什么其它的事情。”

程珞心凉了一下，这是有恋人的意思了？

翟清慢悠悠的又说了一句 ，“不知道恋人会不会介意，毕竟我连她在哪里都不知道。”

程珞绷紧嘴角，用力把手电筒扔进了面前人的怀里，“天黑了，您看好路，慢走吧！”

翟清听出来这是赶人的意思了，她身子往前探，侧着脑袋在程珞的耳边说道，“明天上班别迟到。”

程珞看着远处越来越远的光亮，伸手摸了摸耳朵，刚刚好像又蹭到了……

临睡前，程珞抱着手机躺在床上，她在逛学校的论坛，在找寻着那个人可能留下的痕迹。

早上

昨晚忘记拉窗帘了，阳光肆意的透过玻璃，照在一张凌乱的单人床上，程珞眼皮动了动，拽起压在身下的被子，蒙在脑袋上。

她刚梦到翟清要和她表白第99次了，前98次她都没答应，她在梦里许下承诺只有第99次她才会答应，眼瞅着她这次就该答应了，结果程珞猝不及防的睁开了双眼，双目震惊的盯着花白的墙壁。

翟清！？向她表白！？

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第17章

进公司的时候，程珞差点左脚绊右脚，她把这一切都归结于早上的那个梦，真是太莫名其妙了！！！

难道被亲一下就不一样了吗！？

人家都说只是轻碰了一下，你还这么在意！！

程珞在心里告诫自己要淡定，但进办公室的时候，看到那个已经在工作的身影，还是被并不存在的门框绊了一下，要不是扶着门，她就要当场跪下了。

翟清听见动静后，抬起了眼，“昨晚没睡好吗，平地都要摔了。”

程珞忍住想照镜子的心，虽然她知道可能有那么一点苍白吧，但也不用出来说出来吧，而且谁没睡好，她睡得很好！好极了！

“这是什么？”她注意到自己的桌子上正摆着一个长方形的盒子。

“早饭”，翟清低下头淡淡的说道，“昨天加班的补偿。”

程珞没过脑子脱口而出，“啊！没有加班费吗？”

“……有”。

程珞“哦”了一句就没下文了，悻悻的坐了下来，打开饭盒，只见里面整整齐齐的摆着几个蒸饺，旁边还有虾仁，蔬菜……

她早上刚好没吃饭，尝了第一口后她就沦陷了，太美味了，她三下五除二的就一扫而净。

早饭也吃完了该开始工作了，不过今天她不知道怎么回事，这个头始终低不下去，隔几分钟就要抬一下头。有时候是盯着角落里的绿植，有时候是看看窗外，但更多时候她还是把目光放在了旁边人的身上。

只有工作或者开车的时候翟清才会带上一副金丝边的眼镜，头发像往常一样整齐的梳在脑后，露出细白的脖颈，脖子上还带着一条银白色的项链，随着动作，项链上也泛起了流光，无声的闯进了看的人的心里。

她想起来昨天找到的那几张照片——翟清在学校参加各种比赛的时候，那时的她和现在几乎没什么变化，不过比现在多了几分年轻气盛，野心也都写在了脸上。

就在程珞像向日葵一样看着她的太阳时，一个穿着宝蓝色西装的人也不敲门，直接推门而入。

程珞应声看去，竟是昨晚宴席上那个骚包的男人，而他今天的打扮更是有过之而无不及，让人无法直视太久。

“哈喽，堂姐有空吗？”男人一屁股坐在翟清的对面，随意的向后靠着，嬉皮笑脸的问道。

“没空”。翟清利落的声音出现在屋子里。

男人也不恼，转了椅子看向程珞，话却不知道是对谁说的，“姐，这不会真是你女朋友吧，你居然还特意安排在这里”。

“和你无关。”翟清依旧一脸平静。

“当然有关了！”男人提高音量，“她是你女朋友的话，那不就是我嫂嫂了，或者……姐妇？”

程珞被他轻挑的话，闹了个大红脸，不知所措的看向翟清。

结果翟清非但没解释还说了一句，“叫姐就行了，季铎”。

季铎听到这话后才收起玩闹的视线，神色认真的打量了起了这个疑似她姐的女朋友。

大眼睛，高鼻梁，皮肤白，个子也还行，就是穿得有点土，以及眼神看起来不太聪明，其他的倒还都挺好。

唯一令他疑惑的就是，面前的女人有哪点能吸引她这个古怪的堂姐的，这些优点难道其他人没有吗，为什么是眼前这么一个突然冒出来的人，他投以疑惑的视线看向翟清。

“看也看够了吧，可以走了”。翟清开始赶人了，她怕季铎在多说些什么，傻坐一旁的程珞就又要受刺激了。

“好吧，就是伯父想见你，这次只有家里人，吃个便饭，他年纪大了，也想关心关心你。”

翟清抬起眼睛，用一种十分奇怪的眼神看向季铎，“你说这些话不想笑吗？”

季铎和她对视几秒，最终败下阵来，“好吧，确实有一点不切实际，但他确实想邀请你回家吃个饭，没有其他人。”

“我这段时间都没空”。这是实话，公司现在正处在上升期，很多关系和人脉都需要她去打通。

“行，你什么时候有时间就什么时候来”，说完他就要整整衣袖走了，结果临走前又突然说了一句，“记得带上嫂子姐。”说完不等翟清回话，立刻关上门溜之大吉了。

门内，程珞从始至终都没有说话，此时脸上带着红晕的看向翟清，眼神有点懵懂又有点其它意味。

翟清一脸正经的回望，“……他是我爸狗腿子，这样说才能瞒过我爸”。

“原来还有续集，我以为只演一场就够了……”

“我给你掏加班费，不白演”。

**

中午程珞依旧吃的和翟清是一样的，不过午休的时候她怎么也睡不着，左翻身右翻身，始终没有睡意，终于在一次翻错方向后，一声沉重的声音响起，然后她趴在了地上。

“摔到哪里了？”翟清不知道什么时候过来了，在程珞的头上问道。

程珞不好意思的动了动了，发现哪里都不疼后，飞速的站了起来，“没摔疼。”声音还有点小得意。

“睡不着就和我出去吧，要不一会儿沙发都被你搓出火星子来了。”

**

“怎么来学校了？”程珞看着窗外的风景问道。

“有点工作要来处理”。听到这话后，程珞立马翻起来自己的备忘录，疑惑道，“没有呀，今天没有外出的工作。”她还记得自己助理的职责了。

“……临时想到的，我已经毕业几年了，学校变化也很大，你带我逛逛吧，为接下来的合作考察一下”。

程珞不疑有他，很快就答应下来了，不过学校不小，车也开不进去，程珞就在门口用自己的学生卡扫了两辆共享单车。

“来，骑吧，这样快一点”，程珞说完，又若有所思的补充了一句，“你应该会骑自行车吧？”

翟清看着小学妹有些怀疑的眼神，突然想忘记自己会骑自行车这件事，看看程珞会是什么反应，不过在她最终还是没有这么做，因为在小学妹眼里维持一个高大伟岸的形象也非常重要。

她很久以前就发觉，程珞不管什么时候看到她，眼神里都有一种崇拜，敬仰的意味，这让她十分受用，在日常中不自觉的就维持起了一副十分完美强大的形象，只为能多多看到。

“……这是图书馆，你应该记得吧？”程珞看向面前十几层高的大楼。A大在全国排名都名列前茅，学风浓厚，人才济济，图书馆自然也修葺的十分壮观，里面环境也好，程珞闲暇时最喜欢待的地方。

翟清点点头，她其实在还没考入A大时就经常光顾这里了，这也多亏了翟文女士，忙的时候就把她往图书馆一扔，反正里面都是学生，人也多，不怕她会走丢。

“在前面就是体育馆了，还要进去吗？”程珞停下后，把衣服拉链往下拉了拉，太久没运动了，骑了这一路已经有点出汗了。

“进去看看吧”。

程珞都要蹬车子走了，没想到翟清居然要进去看，她也只好停下车子，跟了过去。

“怎么要来这里，说实话我除了体育课都没怎么来过体育馆”。

程珞走进室内就想脱外套了，结果翟清一把按住她的动作，“别脱，汗还没消下去了，容易感冒”。

程珞只能不情不愿的停下了动作，一张纸突然递在了她面前，“擦汗，一会儿在脱，我记得这里假期的时候都会举办比赛，说不准今天也有呢”。

走进去一看，果然正办着一场比赛，不过却是击剑比赛，程珞跟着翟清一起坐在了后面的观众席上。

过了没一会儿，程珞就悄悄的附在翟清的耳朵旁边问，“哪边更厉害一点呢，击剑看起来好酷，像两个勇士在比赛。”

“水平都是业余的，更多的还是看运气。”

程珞不信，这两人在她眼里打得有来有回的，就是动作有点僵硬和犹豫，但总体来说还是很不错的。

随着比赛时间的结束，双方运动员问候完，摘下头盔后，程珞才发现其中一个赫然是翟文，同时也是输的一方。

她抬起头就看到她们俩了，没一会儿就走了过来，“怎么样，我的技术还不错吧，都和梁老师打得有来有回了，她可是蝉联三年学校教师组击剑比赛的冠军。”

翟清抿了抿嘴，最后还是决定不发言了。程珞倒是十分捧场，“老师您刚才太厉害了，我从来没发现您还会击剑呢！”

翟文立马绽放出了笑颜，“哈哈哈哈小时候送翟清去学击剑，结果我看了几节课也喜欢上了，不过技术倒是增长的很慢，比不上翟清”。

程珞听到这话后把目光移向翟清，“学姐你击剑很厉害吗？”

结果翟清还没说话，翟清她妈就先回答了，语气十分愤愤不平，“说到这个我就惊讶，刚学的时候我比不过她也就算了，我之后又偷偷找老师狠狠地苦练了一番，结果还是被翟清打败，而且毫无还手之力，也不知道她是哪根筋搭错了”。

作者有话说:

我来晚了，对不起啊啊啊

════════════════════════════════════════

第18章

翟清看起来已经十分适应她妈的控诉了，脸色十分平静。

“怎么样，她没有压榨你吧？”翟文说着就给程珞使了个眼色。

“没有没有”，程珞连忙摇头又悄悄看了那人一眼，“……学姐对我挺好的”。

“那就行，”翟文说完又转向翟清，脸色也变得正经起来，“你爸那个死老头前几天居然联系我了，问我你有没有女朋友。”

翟清不动声色地问道，“你怎么告诉他的？”

“我告诉他个屁！死老头小的时候不管你，现在到跑来献殷勤了，谁搭理他！”

这是程珞第一次见翟文这么激动，翟清连忙好言好语的安慰了几句。

翟文：“你也不许去见他！离他们一家子都远点，没正常人！”

“好好好”。翟清连忙应了下来。翟文和她们聊了一会儿就又回到赛场上，继续和同事练习去了。

“怎么傻站着不动了？”翟清走了几步后才发现程珞还站在原地。

“啊学姐、我刚刚有点走神”，程珞快走几步跟在翟清身旁，“我们现在要走了吗？”

翟清看着前面，嘴上没有回答她的问题，反而提起了她父母。

“我父母很早就离婚了，我有记忆之后就是和我妈生活在一起，直到高考完的那天，我才第一次见到我爸。”

程珞听得出她的语气比往日低沉了许多，她站在一旁没有出声，但看向翟清的眼神还是带上了一丝心疼。

“第一次见他，他就把我带去了老宅，人很多，里面的每个人看我都像现在的你一样”。翟清说到这里无奈的看向程珞，“不用这么沉重的看着我，我的生活很好”。

程珞眼神无措的看着她，她有点不知道该露出什么表情了，但翟清看到后却提起了嘴角。

“就这个表情吧，蠢萌蠢萌的，非常可爱”。说着她还捏了捏程珞脸颊上的肉，其实翟清一直不明白，程珞每天也吃的不少，为什么只有脸颊上有一点点肉，身上十分纤细，胳膊细得都让她心惊，生怕哪天不小心就折了。

程珞佯装生气的鼓起脸颊，结果被翟清的手无情的捏起嘴唇。

“像小仓鼠哈哈……”翟清放肆地笑了几声后才正经起来，“好了，不许闹了，我还没讲完”。

程珞：……到底谁一直在闹。

“反正那些人看我的眼神都十分可怜，”当然有的也非常厌恶和嫌弃，“后来我才知道那些人都是我爸的亲戚，他把我带去家庭聚会的原因就是想在他爸也就是我爷爷面前多分一份家产，结果他的算盘打空了，老头比他还抠门了，不光家产没有，吃饭的时候都生怕我这个来历不明的人多吃他几口饭。”

程珞听得直皱眉，“怎么会有这样的人，虎毒还不食子了。”

翟清也不知道为什么要讲这些事，不过看着程珞现在为她打抱不平的样子，她都有点庆幸这些事情还是有用的，仿佛那个在聚会还没结束就被赶出来的人也能不那么难受。

“走了，你想去哪里，我都可以陪你去逛，今天给你带薪休半天”。

“啊？不是有工作要处理吗……怎么走得这么快，等等我！”程珞来不及追问了，一路小跑地跟上前面的人。

两人在校园里闲逛了大半天，直到程珞被翟清送回家后，也不知道原本说好的工作在哪里，程珞脸上还挂着一抹淡淡的微笑，她推开有些破旧的大门，结果里面的景象让她的笑容僵住了。

原本收拾的还算整齐的院子，此时像被洗劫了一样，所有的东西都被扔到了地上，摆在墙角的小树苗此时露出了根茎，孤零零的躺在地上，程珞避开这一地狼藉快速的进屋。

还没推开门，透过玻璃她就看见，她爸妈居然今天都在家，按照平时她爸还没下班才对，程珞沉了沉，走进了屋里。

“爸妈，这是怎么了，进贼了吗？”程珞说完话后才发现，她妈眼角居然挂着几滴泪，而她爸额头上有一道十分明显的划痕，她有点着急地说道，“报警了吗？”

结果这句话一下子就把她妈点燃了，突然大声呵斥道，“报什么警！你想害死你哥不成！”

程珞像迎头被打了一棒，她僵硬的动了动嘴唇，“哦，我哥啊，那没什么事我就回房了。”结果程珞还没转过身就被叫住了。

“站住！”她妈此时面对她，抹干了眼角的泪珠，神态像审问犯人一样，“你从放假后一直早出晚归干什么去了，我早说你去帮你嫂子带带孩子，这下好了吧，你嫂子要和你哥离婚了！”程母这副样子，活像是程珞把俩人拆散一样。

程珞听完这顿莫名其妙的职责，心里都有点麻木了，甚至有点解脱，什反正什么事到最后都是她的错，她不明白，同样都是亲生的，一视同仁，不，甚至是差不多的待遇也不行吗，为什么一碰到她哥，她就像一个外人一样。

程珞不想争辩，随口说道，“我去实习了，没时间。”说完她就想回自己房间了，结果程母还没发作，这次是程父出声了。

“珞珞，你也不小了，该为家庭付出了，你哥最近遇上了点困难，你帮帮他”。

“嫂子要和他离婚我怎么帮？”程珞反问道。

“你肯定攒了不少钱吧，你嫂子还不是因为你哥在外面的欠债离婚的，你帮他还了不就好。”

程珞听到这话时都想笑出来了，他哥大学毕业后学别人创业欠了一屁股债，自己还不上就想找爸妈，把老两口攒的家底一洗而空，现在居然找上她了，她大学的生活费没一个人出。

“没钱，我还在上学了”。程珞利索的说完就逃回了房间，她关上门，隔绝掉外面连绵不绝的咒骂声。

其实爸妈更喜欢哥哥她早就知道了，从小她就知道自己的出生就是个意外，要不是发现的时候月份已经大了，估计她早就随水一样流走了，还不用爸妈养她十几年。

程珞拉开床头柜的抽屉，拿出一副有点泛黄的耳机塞进耳朵里，她抱着腿蹲坐在床边，有些逃避的掏出了手机。

结果刚打开，一条信息就先弹了出来。

【学姐：到家了吗，今天走得累吗，晚上泡下脚，会舒服一点。】

程珞抿了下嘴，手上噼里啪啦的敲起了屏幕。

【cl：到家了，今天我很开心，一点都不累。开心转圈.jpg】

翟清刚进门换鞋时，手机提示音就响了，她把穿了一半的鞋子扔在地上，一本正经的看起了手机。

【学姐：开心就好，对了，你晚上吃什么，我参考一下。】

【cl：火锅，无敌爆辣的火锅！】

翟清看完后，皱起了眉头。

【学姐：不要吃爆辣的，对胃不好，你吃有些辣椒就会流鼻涕，微微微微微辣就行了，不要逞强。】

程珞看到这一串‘微’就想笑了，要是翟清亲自和她说的，该有多搞笑，像结巴了一样，程珞一边想一边就傻呵呵的笑了出来。

【cl:微微微微微辣有什么好吃的，火锅越辣才越香了。】

翟清看到这话立马就不淡定了，她蹬掉脚上穿好的一只拖鞋，光着脚踩在地上。

【学姐：你要不出来吧，我带你去吃火锅，我知道有一家不辣也特别好吃的。】

程珞的脑袋此时贴在地面上，她侧躺在地上，双手捧着手机，把这句话读了一遍又一遍。

心里像是已经吃了火锅一样，暖暖的。

【cl：不用了学姐，那我今晚不吃火锅了，家里做好饭了，我在家里吃就行了。】

手机屏幕都黑下来了，翟清才回过神来，她想往里走时，一动就发现了不对劲——脚上冰的不像话，她连忙穿上拖鞋，跺了几下脚后才感觉活过来了。

剩下的时间里，她手机几乎不离手，生怕有一条信息没注意到，但直到晚上睡觉前，也再也没有一条来自那人的信息了。

程珞今天一进办公室，翟清就发现了不对的地方，“你脚怎么了，怎么走路一瘸一拐的？”

程珞的脸色不是很好，有点无奈的看着她，“今天早上才发现脚上长了一个大水泡，一走路就生疼。”

翟清想要起身去扶她，结果程珞动作更快，一条腿也蹦跶的很欢实，“不用扶，就这几步路了。”

翟清还是走到了她面前，“怎么不请假，你早上是怎么来的，怎么不叫我去接你。”

“我看一条腿也可以走就不想请假了，放心，早上我不是走过来的，是坐地铁过来的，就是这伤太隐蔽了，没人给我让个座，至于……你来接我，这也太麻烦你了。”程珞说得十分诚恳。

“脱下鞋，我看看，昨天早知道不走这么久了，严不严重？”说着她竟蹲下身来，打算亲自下手脱下程珞的鞋。

程珞被她一惊，连忙把脚往旁边伸，“不、不用了，我都上好药了，真的不用脱下鞋子来看吧！”

作者有话说:

果然还是不能请假（心虚）……

════════════════════════════════════════

第19章

她本来坐着就身处弱势，脚再远也伸不到哪里去，很快就被翟清抓住脚腕，脱下了鞋，程珞见动弹不得了，面如死灰的低下了头。

翟清面色铁青的问道，“这就是上好药了？”

只见白皙的脚背上有一处十分明显的红肿，水泡也好好的贴在脚面上。

翟清见程珞低着头不说话，手上一用力，冷声道，“怎么不处理，就这样还挤了一路地铁来公司，你可真是个为公司奉献的好员工！”翟清说到最后语气已经很重了。

程珞第一次见她发这么大火，挣扎着就想把脚收回来，不给翟清看，她没想到自己带病来工作居然还被说了一番，当下眼眶就有点泛红了。

“别抓着我了，不给你看了！”

“不给我看，给谁看！”翟清抬起凌厉的双眼，但一对上那双泛红的眼眶，她一下就噎住了，放缓了声音说道，“在这儿老实等会儿，我去拿医药箱。”

翟清手下的脚踝一只手就可以圈住，青色的血管清晰可见，她看得直皱眉，手上的动作也越发小心翼翼，“弄疼了告诉我。”

程珞难得被这么关心，突然就想起昨天在家里受的委屈，然后鼻头一酸，一滴泪猝不及防的就落了下来，速度快到她都没意识到，看到翟清抬起来的手时才注意到，一滴湿润浸入在她的手背上。

“你……”翟清错愕的看着她，半晌才找回来自己的声音，“……怎么哭了，是太疼了吗？”

“不疼……我也不知道怎么了，可能是眼里进沙子了吧……”程珞装作眼睛不舒服的样子，向上望去，避开翟清的视线。

翟清的动作更轻了，小心翼翼地处理程珞脚上的伤。

程珞在这期间一直不敢低头看，等她发觉那人动作停下来之后，就动了一下身子，想把脚抽回来，结果一阵微弱的细风扫到她的脚上，像羽毛一样轻抚而过，程珞猛地低下头，就听翟清柔声说道。

“吹吹就不疼了”。

这阵风好像有魔力一般，顺着脚一路飘到程珞的心尖上，让整颗心都随之激烈的跳动，她失神的盯着半蹲在地上的人。

“脸怎么红了，是太热了吗？”翟清看她不喊疼了，眼角的泪痕也干涸了，就是脸颊染上了红色，比桌子上摆着的红苹果还要红。

翟清小心的放下她的脚，起身到窗边，给窗户开了一条小缝，“这样好点了吗？”

寒冬腊月的，一阵阵刺骨的寒风钻到程珞的身上，也降低不了她的温度，反而形成了冰火两重天的境地，没一会儿她就扛不住了，打了一个喷嚏。

翟清听到这声后，立马关了窗户，她伸出一根手指贴在程珞红彤彤的脸上，奇怪道，“摸着是凉的怎么还这么红，不会冻坏了吧？”

“没、没有”。程珞呆楞着摇了两下头，她对上翟清关心的视线后，心里长叹一声，然后放弃似的双手捂住脸。

“……可能是热的吧，不用管我了，一会儿就好了”。

翟清不放心的摸了摸她的额头，但温度一切正常，她又叮嘱了几句注意脚，就先回到自己的椅子上了，工作的时候都时不时抬起头看下程珞的状态。

程珞使劲的捏了几下自己的脸，她一只手放到自己的心口处，隔着层皮肤都能感受到砰砰乱跳的心脏。

这就是心动的感觉吧。

她若有所感的抬起头，正好对上翟清那双深色的瞳孔，像深潭一样，充满引力，让她不由自主地沦陷了进去。

“……”

程珞不知道今天一天是怎么过的，她开始不敢看翟清，怕对上她的眼睛就暴露了她心里的想法，终于捱到了下班，她拿起包想走时，结果被还没开始动就被叫住了。

“别动，我送你走”。

“老板、你不忙吗，不用麻烦”。程珞面露难色。

翟清对她的话只是挑了下眉，然后就不容置疑的拿起了程珞的包，“不忙，不麻烦”。

程珞亦步亦趋的跟在她身后，平时的自在，从容全没了，只剩下手的不知道怎么摆的无措。

翟清突然想起程珞脚上还有伤，她刻意放慢了脚步，用余光看着后面的人。

程珞只顾着低头走了，一个没注意脸就和前面人的后背亲密接触了，她“啊”了一声，揉了揉撞疼了的鼻子。

“走路怎么不看路，我看看”，翟清说着就想上手看程珞的鼻子，结果刚伸到程珞面前，她就见后者像被吓到了一样，后退了几步，避开她的动作。

她直拧着眉头，手臂停在半空中，“怎么了，是怪我没提醒你吗？”

程珞摇了摇头，手还捂着鼻子闷声道，“不是，不是很疼。”

翟清第一次被她拒绝，脸色有点难看的坐在车上，她刚明明看到程珞的鼻子都红了一片，居然还说不疼，不让她看。

一路上都没有没有人开口说话，直到下车程珞才转过身，说了一句谢谢，眼睛都没有看着她，下车就要走了。

翟清不知道怎么了竟也一把扯下安全带，跟着一起下了车，面对程珞的疑惑，她只解释道，“我送你，上次天太黑了，不知道你住在哪里了”。

程珞看出她心情不好了，不敢触她霉头，一瘸一拐的走在前面带路。

长长的一条小巷还没走近程珞家门口就听到了一阵激烈的争吵声。

“自己去想办法，我们没钱给你了！”一个还算沉着的男声说道。

“爸！爸！小洁怀孕了，她要把孩子打掉和我离婚啊！”

后面的争吵翟清没心情听了，因为程珞突然站住了脚步，脸上变得一片惨白，毫无血色，眼神也染上了一抹忧伤。

“要不我们今晚就去吃那家好吃的火锅店吧，刚好我也有点想吃了”。翟清虽然不知道发生了什么，但她知道程珞现在还是不回家比较好。

程珞站在原地没有出声，翟清强硬的替她转过身子，一只胳膊揽着她的肩膀，推着她往外走，“你就当陪我了，火锅还是两个人吃比较热闹……”

直到车驶离了这片区域，程珞才觉得僵住的四肢有知觉了。

翟清带她来的火锅店居然不是她想象的很高档的地方，而是在一片居民楼里，生意看起来非常火爆，有几张桌子都摆到外面了。

店里人很多，翟清把程珞护在身后，很快应该是店里的老板娘，一个盘着发的中年阿姨迎了过来，“小翟好久不见你来了，这次居然还带了朋友，老样子吗？”

翟清点点头，两人又寒暄了几句，老板娘就去忙了。翟清没有在店里找个位置坐下，而是走到里面，掀开帘子，只见面前是一个不知道通向什么地方的楼梯，还没有灯，是翟清打开手电筒后她才看出来的。

程珞不安的抓着翟清的衣角，“这是去哪里？”

翟清安慰的拍了拍她的手背，反手就牵起程珞的手，“去一个清净的地方。”语气里还有点得意。

在一片不熟悉的漆黑里，程珞只能全身心地依靠着前面的人，不敢松手。

大概走了一层楼的高度，翟清停住了脚步，推开门，就是光秃秃的楼顶。程珞不明所以的跟着她，又走了几步路才看到一个玻璃房出现在眼前。

翟清十分熟悉的从旁边的花盆里拿出钥匙，“咔哒”一声门就开了，程珞进来后才发现里面被布置的非常温馨，几盆开得正艳的花放在墙角，暖黄色的灯光照在棕色的沙发上，让人看着就十分温暖。

“这是什么地方？”

“我以前上学时发现的秘密基地，这一片房子搬走的人原来越多，不知道哪任房主留下来的，我发现的时候已经没有人管了，后来我就经常跑来玩游戏，再后来火锅店开了，老板娘有时候累了会来休息一会儿，也变成我吃火锅的小房间了。”

程珞四处打量了一番，里面确实有很多生活痕迹，简陋的电视桌上还摆着游戏机了，翟清招呼程珞把外套脱下，等一会儿火锅就来了。

程珞脱下外套，眼睛止不住好奇的来回转，翟清看她的样子就知道来对了，现在终于不摆着苦大仇深的样子了。

翟清：“要不要来和我玩一盘游戏，每次只能玩单人的，这次终于可以玩双人的了”。

看着翟清跃跃欲试的样子，程珞克制的弯了弯嘴角，她都想象不出来翟清居然会打游戏，还以为她生活中也十分正经严肃了。

翟清指导了几句后，程珞就上道了，两人一人拿着一个手柄，那架势比工作还认真了。

两人配合默契，没一会儿就通关了一半，最后还是火锅的香味把程珞唤醒，让她想起肚子还空着了。

“不玩了不玩了，我饿了”。

翟清意犹未尽的放下手柄，“好吧，吃完饭再玩”。

红彤彤的火锅摆在正中间，配菜摆了满满一桌，两人相对而坐，灯光照在两人的面庞上，升腾的热气让玻璃都爬上了一层白雾，从外面远远看，像冬日里的一盏暖灯。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第20章

锅看着飘着一层红油，但吃起来一点都不辣，别有一番风味。程珞额头都冒出了一层细汗，是被一直开着的锅热得，她手作扇状使劲的扇了几下风。

翟清看到她的动作后问道，“别扇风容易感冒，要不先把锅关上”。

程珞听到后头像拨浪鼓一样摇了起来，她还没吃够了，连忙又夹了几筷子。

翟清默不作声地起身，没一会儿就拿出了两个杯子，一个摆在她面前一个摆在程珞面前，她不知道从哪里变出来了一瓶可乐，分别倒满。

程珞满意的朝她点了点头，喝下第一口，她就惊讶地发现居然还是冰的，明明她没有在房间里看见冰箱呢。

“一直放在外面了，外面温度低，天然冰箱”。

程珞热了许久了，难得碰到冷饮，她没忍住一饮而尽，然后又把空杯子往翟清那边推了推。

还想喝。

翟清的手放在可乐瓶上，十分无情的的摇了摇头。

“为什么？”程珞大惊。

“太凉了，别喝太多”。

“我想喝，火锅是热的，正好中和了”。

“不行，容易肚子疼”。

“可是我想喝”。

翟清看着那双渴求的杏眼，丝毫不为所动，只是把自己的那杯往外推了推，并警告道，“最后一杯”。

程珞像受到奖励的小狗，眼睛亮晶晶的把杯子接过，这回她十分珍惜的双手捧着杯子小口小口的喝，生怕喝快了就没了。

翟清对瓶喝了一口，冰凉的液体顺着喉管而下，但怎么也浇不灭她心头燃起的小火苗，那双浅褐色发着光的瞳孔像印在了她的心上一样，挥之不去。

这顿饭吃了很久，程珞直到把肚子都撑圆了才恋恋不舍地放下筷子。

“你喜欢下次还带你来”。

翟清今天穿了一件修身的白色衬衫，下面是一袭灰色的半身裙，裙尾是斜面的，如刀割一样从翟清的小腿而下，白天时候正经中带着一丝凌厉。但此刻正弯腰收拾碗筷的人，怎么看怎么温柔贤惠，程珞摸着肚子瘫在沙发上，眼睛再也也移不开了。

程珞看她收拾好餐桌了，伸了个懒腰就要起身，“我来刷碗吧”。

结果翟清动作十分麻利，马不停蹄的就把脏碗放在了水龙头下，“不用了，你吃的太多了，躺一会儿消消食吧”.

程珞听到这话后做了个鬼脸，然后就不和她争抢了，大不了下次她来收拾洗碗。

就是……下一次在什么时候呢？

程珞惆怅的躺在沙发上，耳边是源源不断的水流声。

翟清把碗筷放回原位，一边用纸巾擦手一边走到客厅，她想问问程珞要不要继续玩游戏，结果刚走近，就发现人躺在沙发上已经一动不动了。

程珞不知道什么时候滑了下来，侧躺着蜷缩在小沙发里，两只手交叠着放在脸旁，吃火锅吃出来的红唇微微张开，浓密的长睫在脸上投下一小片阴影，看起来单纯又无害。

翟清自觉噤声，悄悄地靠近，动作轻柔的抬起程珞的脚，帮她把鞋脱掉了，果然受伤的地方被闷的微微发白，翟清从衣服口袋里拿出药膏——这是她给程珞上完药后，鬼使神差般的揣进口袋里，没想到真派上了用场。

翟清上好药后就把程珞的脚放回去了，她站在原地看了一会儿就又去拿了一条毛毯，给程珞盖在脚上，冬天脚上最容易感到冷了。

事情都做完后，沙发上也没有她的容身之地了，她不知道从哪个犄角旮旯里拖出来一把折叠躺椅，躺上去之后，就抱着手柄继续玩了起来。

早上七点，太阳发出点微弱的光亮，周围都是老居民区，没有太高的楼层遮挡，一点光亮都能毫无保留地照射进玻璃房。

程珞感受到眼前的光亮，本能的想用胳膊去遮，结果一抬手就被一堵墙挡住了，伸不开胳膊，她迷迷糊糊的睁开眼，还以为是像往常一样滚到墙边了，结果睁眼一看这根本不是她家，她立马就清醒了，摸摸身上的衣服也都还在。

她呆坐着清醒了一会儿才想起昨天发生了什么，她昨晚就是想在沙发上休息一会儿，结果没想到睡着了，而且居然一觉睡到了第二天，不过她在这睡得，那翟清呢？

程珞光着脚走了几步，很快就找到在躺椅上还睡着的人了，翟清盖着她穿来的长风衣，半张脸都藏在衣服下，只有两道形状姣好的眉毛露在外面。

程珞掏出一晚上都没有打开的手机，上面只有一条来自她妈的电话，其余就没有任何信息了，她心里有点苦涩的打了过去，结果直到挂断也没有人接听，早知道就会这样，程珞苦中作乐的想到。

翟清是被香味唤醒的，她昨晚玩嗨了，根本没有睡几个小时，此时还非常的困。

“我买了早餐，你要不趁热吃点，我看这里没有还买了一些洗漱用品，一会儿可以用”。桌子上摆满了两大袋子东西，这是程珞刚刚买回来的，她现在身上还带着外面的冷气了。

翟清看了下手表，时间已经不早了，她道了一声谢就去洗漱了，回来后就看到，程珞举着一个快和脸一样大的大肉包在啃，包子还冒着热气了，程珞咬一口就被烫一下，吐着舌头哈几声气又接着咬一口，然后又被烫，乐此不疲的循环着动作。

翟清不由自主地发出一声轻笑，程珞听到声音后才发现她洗漱完了，连忙喊她过来，“快来吃，猪肉香菇馅的包子，特别好吃，而且我第一次见到这么大的包子”。

翟清拉开她对面的椅子，“是不是在超市旁边的包子铺里买的，那家老板性格非常豪爽，做出来的包子也比普通的大上许多，当然味道也不错”。

“就是太大了，我只买了两个，要不就可以尝尝其它馅料的了”。

“下次吧，三鲜馅的也好吃”。

**

吃完饭两人就离开这里直奔公司了，她们都还穿着昨天的衣服，仔细闻还能闻到残留的火锅味，翟清受不了这股味道，到了办公室后立马就换了一身备用衣服，然后又借口程珞身上也有味道，强迫她换上她的衣服。

程珞的拒绝没有被批准，遂十分别扭的穿上了翟清的衣服——一件休闲的格子衬衫和一条浅色的直筒裤，这都是翟清不知道什么时候放在这里的压箱底衣服，找到后才发觉她原来有这件衣服，不过看着程珞穿上还不错的样子，觉得这些衣服也算发挥了一下作用。

程珞穿着这件衣服只能感受到材质很舒服，穿着也不算太奇怪，就没放在心上了，结果她下去拿了一次文件，路过的小主管眼睛都要黏在她身上了，眼神还怎么看怎么奇怪。

她以为是个例，结果她在办公区走了多久就受了多久的注视，如果不是背后没长眼的话，她应该要落荒而逃了。

她充满疑惑的回到顶楼，结果正好碰到来汇报工作的小主管，她连忙把人拉到墙边，“你为什么用这种眼神看我？”

小主管连忙眨了眨眼睛，“我没有啊”。

“还装，你刚看我这就这样”。

小主管的视线下移落在她的衣服上，她犹豫再三，最终还是八卦战胜了理智，“咳咳，你这件衣服是在哪里买的，怎么和老板穿的一模一样，老板第一天来公司的时候就穿的这身，看起来十分的单纯善良，结果现在一切都变了，变成冷酷无情的大boss……”

小主管说了几句就跑题了，独自沉浸在老白从小白花变成食人花的伤心中。但程珞却搞清楚了原因，毕竟这衣服本来就是翟清的。

“话说你和boss到底是什么关系呀，你为什么和boss在一个办公室里，每天抬头不见低头见的，多容易产生点什么啊，而且boss看起来即斩男又斩女的，公司里不少人都芳心暗许呢，不过我看你比她们有机会多了，加油哦，坐上了老板夫人后，记得给我多放几天假就行，嘿嘿～”

小主管八卦完就脚底抹油走了，动作十分迅速，自然也没看到程珞涨红了的脸，她不自在的扯了扯身上有点宽大的衣服，低头轻嗅下衣领，好像真的有翟清的味道一般。

老板夫人……她真的有机会吗，她有什么优点呢？

临近中午时，程珞的手机电话突然响了，她拿起手机在翟清的目光下飞速的移到门外。

“喂，谁啊？”程珞贴着手机问道，她刚没看清楚来电人。

“谁啊，我是你爸！连你爸都不认识了吗！”手机里传来一声暴喝。

程珞的嘴唇动了几下，最终还是低下了声音，“对不起爸，我刚没——”

她话还没说完就又被一声尖利的女声打断了。

“程珞，你帮帮你哥！你哥吵着要跳楼了，他要跳楼了我们怎么活啊！”程母说到最后已经泣不成声了。

程珞听到是她哥的事，心又凉了一半。

“这次他又要多少钱？”

“十万！就十万！”

作者有话说:

我饿了～

════════════════════════════════════════

第21章

“我只剩一千块前的生活费，杯水车薪，你让我哥在楼顶上待着吧，正好可以吹吹风，让他脑子清醒一下！”程珞说这话时手都在抖，说完立马就挂掉电话了，怒骂声戛然而止。

相比衣服带来的误会，程珞现在更关心今晚她睡在哪里，家肯定是回不去了，学校假期封校，酒店又太贵了。

难不成要去睡大街？早知道刚不这么说了。程珞懊恼的靠在冰冷的墙壁上，她翻遍手机通讯录也找不到一个可以借宿的朋友，不过……她想起来了昨晚睡的地方，大不了她出钱租几天，也好过睡大街。

午休

程珞把外卖袋子放在桌子上，欲言又止的看着翟清。

翟清摘下戴了一早上的眼镜，一只手揉捏着鼻根，头都没抬的说道，“怎么了，有什么想说的吗，你从早上接完电话就不对劲了。”

程珞听到她这么问，立马顺杆往上爬，“老板，昨晚住的地方能不能出租给我几天？”

翟清放在桌子上的手敲了两下桌子，“你用来做什么，没地方住了吗？”

程珞对她的料事如神有点惊讶，点了点头，“和家里吵架了，不想回去住。”

翟清就这么和她对视了几秒，就在程珞心里开始忐忑之际，翟清开口了。

“那离公司远，东西也少，你今晚和我回家住。”

“……这太麻烦你了，老板。”

“我从昨天就想问了，不是学姐么怎么突然改叫老板了，而且我妈托我照顾你，就这么定了。”

翟清看她不说话就当答应了，“你有什么东西要带吗，家里没有多余的生活用品。”

等程珞站在货架前和翟清推着一辆小推车时才后知后觉的感到有点荒谬。

“你去看看毛巾、牙刷，喜欢什么样子的？”翟清对她说道。

程珞“哦”了一声就乖乖挑选了起来。

“这个吧，摸起来还挺舒服的。”

“你喜欢就行。”

听到这话后，程珞脸微微泛红，她正要起身把毛巾放进小推车时，结果突然胳膊上一重，她和翟清的距离迅速缩短，两人几乎是贴在了一起。

“对不起对不起，刚刚孩子使劲推了一下小推车，有没有哪里受伤，实在是抱歉。”一个看起来文静的女生十分歉意的看着她们。

“啊”，程珞反应过来后，条件反射的把翟清推远了，“咳，我没事，就是太危险了，还是看好小孩吧。”

“一定一定，她妈正教育她了。”

程珞顺着往后看去，一个粉雕玉琢的小女孩脸上挂满泪水，十分可怜的环抱着一个女人的大腿，仔细听，还能听到两人的对话。

“小妈、小妈，我错了，晚上我不要一个人睡呜呜——”

“不行，自己睡一个月，零食也全部没收，你没有讨价还价的权力，去和姐姐道歉。”一个穿着皮衣的女人抱着胳膊，一副没得商量的样子。

“姐姐呜，对不起，我不该乱推小推车的，对不起呜呜，我知道错了。”

程珞看了翟清一眼，然后说道，“姐姐原谅你了，没关系。”

文静女生听到这话后才松了一口气，抹了抹女孩脸上的泪珠，小女孩此时终于忍不住的扑在她怀里寻求安慰，“妈咪——”

女生临走前在翟清和程珞之间看了一眼，露出来一个十分苦涩又有点幸福的微笑，“有了孩子之后就是这样的，你们晚点要孩子吧，趁着年轻能多玩几年是几年。”

“……”

程珞之后买东西，不敢和翟清离得太近了，生怕又让别人误会，而且从刚才开始翟清一直都没出声，周围的低气压也十分明显。

她可能是不喜欢被人这样误会吧，程珞猜想。

“好了，我的东西都买好了，要不要买菜回去做，我做饭还挺好吃的。”程珞不知道做什么能让她高兴，仔细想想她只有这一个能拿的出手的技能了。

“可以。”

程珞不知道她喜欢吃什么，只能看着买了几样自己的拿手菜，结账时，程珞本来想自告奋勇买单的，结果翟清拉着她的胳膊不许她掏手机。

程珞挣扎无果，只能看着翟清付款，拎着袋子出去时，她突然从购物袋拿出了什么，递给程珞，“吃糖，跟老板出来不用你付钱。”

浓郁的奶味化在她的唇舌间，程珞弯了下嘴角。

跟翟清回到家，程珞才发觉自己提前做好的准备显然是不够充足了，她还以为她肯定住在寸土寸金的市中心公寓，家里装修是那种十分简洁，没人情味的，像电视剧的都市精英一样。

结果翟清把她带到了一座别墅里，一进门就能发现，处处都彰显着主人家不俗的财力。

程珞强忍住想四处乱瞄的眼睛。

“来二楼吧，我刚叫阿姨打扫了一个房间出来。”翟清穿着一双咖色的居家拖鞋，踩在地上基本没有声音。

推开门，一张大床最先映入眼帘。。

“这里家具少点，你有什么需要的告诉我，回来再添置一些。”

程珞连连摆手，“不用了，这样就很好了，这床几乎是我的床的二倍了！”语气里是难以掩饰的惊喜。

翟清挑了一下眉毛，“你自己先熟悉一下吧，我去洗个澡。”

程珞十分狗腿子的把她送了出去。

门一关，下一秒她就扑在了柔软的大床上，双手张开还不够，她又兴奋的来回翻滚。

怎么会有这么舒服的床！

**

发梢还在滴水，翟清裹着一身白色浴袍，悄无声息的来到了厨房，就见里面的人正对着锅傻笑，脸上的眼睛都笑不见了。

她没有出声，看了半晌后才离开。

“快，来尝尝我的手艺怎么样？”程珞围裙都没解，就迫不及待地询问起翟清。

翟清抬眼一扫，摆的整整齐齐的四菜一汤，有的菜能明显看出程珞是费了心思的，她尝了一口。

旁边就是程珞期待的目光，“怎么样？怎么样？”

“好吃。”

“yeah！”

程珞兴奋的做出一个胜利的动作，翟清难得被她傻气的动作逗笑了，公司里的距离感也不见了，像是一个普通朋友。

翟清今晚十分罪恶的吃了两大碗饭，为了消食，她强硬揽下了洗碗的活。

程珞做饭染上了一身油烟味，见洗碗用不上她了，赶紧上楼去洗澡了，她刚刚就注意浴室里是有浴缸的，还从来没有体验过呢。

被温热的水流包裹着全身，程珞感慨：最舒服也不过如此了。

不过泡完澡后，她就傻眼了，她没有睡衣，脏衣服刚扔进洗衣机里了。

【老板，有多余的睡衣吗？球球.jpg】

翟清正在书房里，放在桌子上的手机，此时亮了起来。

“咚咚”，浴室的玻璃门被敲响了，很快外面就传来翟清的声音。

“我帮你放在床上了，睡衣没有新的了，其它的都是新的。”

“谢谢！”

程珞直到听到关门声，才放心的裹着围巾出来，她拿起床上一团粉色的衣服，轻轻抖开，结果突然掉下来的东西让她的脸迅速张红。

她使劲敲了敲自己的脑袋。

是不是蠢！刚刚在超市居然把这么重要的东西都忘记了！

程珞上手轻轻摸了一下，面料非常柔软，但一想到这些是翟清的，她就非常羞耻，但为了不发生更多的尴尬事，她还是穿上了。

躺在床上时，程珞身体一动不动，好似衣服把她给禁锢住了一样。

第二天天还没亮，程珞就睁开了双眼，她先做出来了一份早餐放在锅里温着，然后就穿上棉袄出门了。

她决定趁没人注意到的时候回家看看，昨天之后再也没有一个电话打进来了，她心里始终不太放心，而且顺便收拾一些衣服带过来。

她悄悄溜进自己的房间，结果一进去就吓了一跳，一个大活人正躺在她的单人床上，半个脚还搭在外面，她定了定心神，才发现是她哥。

看他还睡的着的样子应该是没多大事了，程珞这么想着。

她拿了几件贴身衣物，还有上班穿的，正要合上柜门时，突然一阵刺耳的摩擦声响起，这是柜门的老毛病了，时好时坏的，没想到今天会这么倒霉。

“啊——”

床上的人惊坐起，“啪”的一声，屋内大亮，男人适应了好长一段时间，才看出来是谁。

“程珞？你个臭丫头偷偷摸摸干什么了？”

“你管不着。”两人年龄相差大，程珞自幼和她哥就不怎么亲近，长大后，随着她哥干出得一件件破事，非必要程珞几乎和他不怎么见面，见面也互相当做陌生人不认识。

开灯后，她才发现她哥竟憔悴了许多，平常最在意的头发也无瑕打理了，胡子都长长了，一说话，还有浓重的酒味烟味传来。

程珞背着包，悄悄往后退了几步。

“呵”，躺在床上的颓废的男人轻笑了一声，然后说道，“你也知道我最近很缺钱，你作为我的妹妹当然要替我出一份力了。”

程珞警惕的看着他，就听他接着说道。

“我知道你在那什么清、清风科技上班，听说那是个大公司，你肯定有不少钱吧，而且你的老板肯定有钱吧……”

════════════════════════════════════════

第22章

“哈，你在说些什么，公司这么多人了，难道每一个人没钱了就去找老板借吗，而且我就是个小实习生。”

程堤看了她一会儿，似乎在猜测她说的真假。

“转我一千块钱，没钱吃饭了。”

程珞松了一口气，又和他讨价还价了一番才转过去六百。

她背着包正要走时，程堤在背后不屑的说道，“读这么多书有什么用，到头来不是还是给人打工。”

程珞头也不回的离开了。

她刚走出巷口，正抱着胳膊思索是回别墅还是直接去公司时，一辆线条流畅的白车停在了她面前。

车窗缓慢下降，逐渐露出一张面无表情地脸。

“老板，你怎么来了？”程珞边系安全带边小心翼翼地问道。

“……你几点来的？”

程珞说了一个大概的时间。

“怎么，认床吗？”

程珞摇摇头。

“不认床跑这么快，还以为你后悔住下来了。”

“当然不后悔了！”

程珞言辞坚定的让翟清都看了她一眼。

“咳，有别墅不住是傻子。”程珞摸了摸鼻子。

和人绝对没有关系。

在她们没有注意到的巷口，一个穿着单薄外衣的人正双眼放光的盯着她们，就在他想要上前去时，车猝不及防的开走了，只给他留下了一地尘土。

程堤啐了一口，他刚刚鬼使神差的想跟出来看看，结果就见那臭丫头上了一辆他这辈子都买不起的车。

这臭丫头居然敢骗他。

程珞从踏进公司那刻，眼皮就猛地跳了一下，让她无端的有点心慌，好像要发生什么一样。

她担心了整个上午，但一切都很正常，工作也没有纰漏，她想可能是早上醒的太早的缘故吧。

中午她要去拿外卖时，结果翟清破天荒的也跟了下去。

程珞远远的看外卖员，今天好像有点不对，这家店不知道是品质好还是服务要求高，每次来送餐的都是一个穿着西服的小帅哥，程珞第一次拿的时候，都以为他是来谈合作的了。

结果今天那人就穿着一个破旧的夹克，脚上踩着沾满泥点子的鞋，头上还带着一顶灰色的鸭舌帽，低下头看不清脸。

程珞要不是看到熟悉的包装袋，都不敢走过去。

“请问，哪个是10号订单？”

程珞话音刚落就发现外卖小哥手上的单子就是10。

“这个就是，我拿走了——”

她话还没说完，外卖员的头抬起来了，程珞看清她哥的脸后一脸错愕。

程堤狞笑了一声就要抓住程珞的胳膊，结果有人动作更快，程珞被挡在了身后。

“你是谁，我叫保安了。”翟清脸色不善。

程堤看她的穿着价格不菲，很快换上一副谄媚的笑脸，“呵呵，别激动，我是程珞的哥哥，就想来看看她。”

说着还看了看程珞，仿佛真是个关心妹妹的好哥哥。

“哦，上班时间，不许家属探望，走吧。”翟清毫不客气的赶人。

“不愧是大公司，规矩就是多”，程堤见程珞跟个鹌鹑一样躲在那人背后，也不纠缠，反正他的目的已经达到了。

翟清见人走远了才回过头，就见程珞紧紧的看着她，眼睛里写满了不安。

她毫不犹豫的抚上她的脑后，让她靠在自己肩膀上，离得近了才听到，程珞的牙关竟正发出战栗声。

翟清的手顺着她的后脑至脖颈，嘴边还轻声安慰道：“别怕，不管发生什么，我在呢。”

程珞听到这话后闭上双眼，双手搂住翟清的腰间。

就抱一下，就一下。

翟清任由她抱着，直到程珞的情绪稳定下来了，她才掏出手机，程珞不知道是打给谁，就听见她说。

“我要换个送餐员，以后饭不能经过第二个人的手。”

“噗嗤！”一声，程珞乐出来了。

“没想到你最先关心的是饭。”

“我还没吃腻了。”

“……你身上怎么硬硬的？”

“……紧张。”

程珞又赶紧摸了几把精瘦的小蛮腰才恋恋不舍的松手了。

翟清在她胳膊抽离的那瞬，心里突然有点空落落的。

“谢谢你的安慰，不过你不问问他是谁吗？”

“不重要。”

“你是我的员工，他不是。”

“好吧，不过他肯定不会善罢甘休的，今天能来公司堵我，过几天说不准就去别墅堵了，会不会打扰到你，要不我还是搬——”

她话还没说完，就被打断了，就听翟清说道。

“不会的，我每年都交物业费，小区保安不是吃素的。”

大概是她太一本正经了，程珞心里竟一点害怕都没有，反而心里一动，故意问道，“那么说，你会保护我了？”

翟清看着她的眼睛，眼里写满认真。

“当然。”

可能真的和翟清说的一样，一连好几天程堤都没出现过，不过今天回家后，就见沙发上正坐着两个人。

其中一个看到她们后还挥了挥手，仿佛他们才是房子主人一样。

“怎么下班这么晚，不用这么拼吧。”

翟清皱起眉看着他们，“你们怎么来了。”

“怎么，不欢迎我们？”翟父也皱着眉紧盯着她们。

他还以为上次翟清是故意做戏，没想到都带到家里来了，充满威严的声音在客厅响起。

“过来，让我看看。”

话音落下后，在场没有一个人有动作。

最后还是季铎提醒道，“……嫂子姐，大伯想看看你。”

程珞还未有动作，翟清就毫不客气的说道，“就这样看，看完就走。”

“……”

季铎看着被翟清挡的严严实实的人，这连个毛都看不见。

翟父被她的话气的不轻。

“你就是这么和长辈说话的吗，翟文就是这么教育你的！？”

翟清听到他提她妈更生气了。

“出去，我的家不欢迎你们！”

“哼，早知道我就不该把你认回来，只会气人的东西！”

“那最好不过了。”

两人一来一回谁也不愿落下风。

就在翟清和她爸对峙的时候，季铎换了个地方坐，他悄悄朝程珞使了个眼神。

就是想来看看你，看完我们就走，你也不想她们继续吵下去吧？

程珞看着翟清紧握着的手掌，她定了定心神，往旁边跨了一步。

“伯父，看到了吧，可以离开了吗？”

翟父鼻子里发出一声不屑的声音，他抬头打量了一下程珞，这次看得很仔细。

“模样还不错，如果你们真互相喜欢的话，就赶紧定下来吧，结婚的一切费用我出。”

翟父留下这么一句话就走了。

“啪”的一声巨响，翟清用力把门甩上了。这动静让季铎都吓得崴了下脚，他快走几步。

“大伯，这就让她们结婚会不会太仓促了？”

翟父闻言瞪了他一眼，“年龄也不小了，仓促什么！”

别墅里，一片安静，他们走了之后，翟清就把自己关进了房间里，程珞问她晚上吃什么，她也不出声。

程珞只能看冰箱有什么就做什么，摆出来之后，比昨天简陋了许多。她又去手擀面团，亲自做了两碗汤面，这才敢去敲响紧闭的门。

“老板，开饭了。”程珞拧动把手进不去，只能隔着门喊。

“……咳，咳咳”

翟清没有出声，程珞只能听见一声声厚重的咳嗽声。

“老板，老板？怎么了？”

程珞不放心只能一边拍这门一边叫她，就在她打算用蛮力破门时，门锁响了，翟清露出一脸疲惫，还有扑面而来的烟味。

“你抽烟了！？”

翟清抬抬手似乎想把烟味挥走一样。

“就两口，不习惯。”

程珞不赞同的看着她。

“很伤身体的，以后还是别抽了，下来吃饭吧。”

翟清看着摆在桌子上的两碗面，诧异道，“家里有面条吗？”

程珞眨眨眼，“现做的。”

“以后不用做这么麻烦的，你又不是保姆。”

“我想做给你尝尝，应该不难吃。”

翟清没话说了，咬上一口面条，顺滑又劲道，口感当真十分不错。

到最后独有两大碗面条被吃光了，其它菜都只受了皮外伤。

碗仍旧是翟清洗的，程珞坐在客厅里看电视，时不时还能听到程珞大笑的声音。

但等翟清过来后她就笑不出来了，只见她坐在单人沙发上，用遥控器把电视暂停。

“我们来聊聊今天下午，你擅自站出来的事。”

程珞：？？？

难道你一直生的是这件事的气？

翟清看她睁着两只大眼，像在卖萌一样，连忙喝道。

“端正态度！”

“可是，我站出来也没什么损失，他走的很痛快啊。”

翟清双眉竖起。

“他说什么你就做什么，他还让你和我结婚了，你结不结！”

“结——”程珞大着胆子高喊一声。

然后又小声地说了句，“才怪。”

翟清都听清楚了了，心情一起一落，呼吸都有点痛了。

“好，不许看电视了。”

程珞不仅电视时光被剥夺了，还被迫参加了一场思想会议，直到她哈欠连天了，翟清才放她去睡觉。

第一次临时家庭会议正式落下帷幕。

程珞表示再也不要开了，她的身体和心灵都受到了极大的迫害。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第23章

距离开学还有一周时间, 这期间不管是程堤还是翟父都很久没出现了，两人过了一段清闲日子。

程珞第一个月的工资已经到手了了，她提议。

“今晚我请客, 地方随便你选。”

翟清托着腮看她。

“随便选吗？”

程珞顿时就后悔了, 料想她平常也不会吃什么便宜东西, 但为了面子，她还是一狠心道。

“随便选！”

翟清愉悦的转了一圈手上的钢笔。

“我想吃烧烤。”

程珞呼了一口气，比了一个ok的手势。

但这顿烧烤最终还是没有吃到。刚走出公司, 一辆黑车就停在了她们面前, 一个穿着黑西服的保镖下车。

“小姐, 先生在饭店订了位置。”

翟清看到车的第一时间就把程珞拽到了身后，她认出这是她爸身边的人, 冷漠道, “我已经和别人约好了，让他下次早点说吧。”

翟清拉着人就想往车库走, 结果保镖竟挡住了她们的路。

“小姐还是去吧, 先生还邀请了程珞小姐的父母。”

翟清脸色一变, “他到底要搞什么！”

“我也不知道小姐, 你们还是亲自去看看吧。”

程珞担忧的看了她一眼，“要不我们还是去吧, 我父母怎么会被邀请。”

翟清拍了拍她的手背，让她安心, 两人一起上车了。

侍应生一路带她们来到包厢, 只见推开门里面的人正其乐融融的说着什么。

“爸，妈, 你们怎么在这？”程珞面露不解。

程父一改往日的严厉，笑着说道, “谈恋爱了，也不告诉家里，要不是季兄，我们还不知道呢。”

季峰也就是翟父笑着举起了酒杯，“都是年轻人，还不是得让我们长辈来做主。”

翟清眉毛都拧成十字了，“你要做主什么？”

翟父理所应当道，“当然是你们的婚事啊。”

“这是我们自己的事，不用你操心。”

“小妹话可不是这么说的。”

一直没出声的程堤，此时大言不惭的出来指正，“虽然你们家很有钱吧，但我妹妹人单纯，总不白白一直和你谈恋爱吧，也没有名分。”

程珞被她的话恶心的不行，抬头就去看自己的父母，结果没一个人看她，她忍不住出声叫道。

“爸，妈，这不合适吧，我还在上学呢。”

“有什么不合适的，早点定下来，我和你爸也放心。”

翟清看程珞泛红的眼眶也不着急走了，拉着程珞入座，两条腿交叠，下巴微仰，比开会时还盛气凌人。

“说吧，你们到底有什么目的。”

翟父看她这副样子就气不打一处来，“翟清你在外面也这样，对长辈客气点！”

程堤出来当和事佬了，“哎呦，伯父，别这么生气，这样看和我妹更般配了，一个强势一个柔和，刚刚好。”

程珞听到他的话后猛地一转头，一字一句的说道。

“我、的、事、情、用、不、着、你、操、心。”

“哎，你这孩子怎么说话的，你哥这不都是为了你好——”

程母话还没说完就被程珞打断了，就见她伸手抹干眼角的湿润。

“说吧，你们收了多少钱。”

“……”

“被我猜中了。”

翟清听到这话后才明白程珞在家的处境，怒而睁大了双眼。

“那好，你们不说，我问别人，“程珞把矛头对准了翟父，“您给了他们多少？”

“十万。”

“……”

程珞都想笑出来了，才十万她就被卖了，她哥市中心的房子比这贵几十倍不止。

她捂住脸，不想再看见眼前的人，彻底沉默下来。

“我给你一百万，以后再也不能联系程珞，就当买断你们关系的。”

翟清在平静的水面，投下一颗鱼雷。

程珞的父母瞬间就炸了。

“这怎么行！”

“哪有这样做事的！”

“我同意，但有一个前提。”

程堤让爸妈稍安勿躁。

“你们必须结婚，扯了证的那种，我们看着程珞有一个好归属才能放心下来。”

程堤的话让翟父也清醒了过来，他可不是来看别人家的家务事的，“对，赶紧扯证，我也能放心。”

她低头看了眼始终安静的程珞，她甚至没有抬起头来，像是在听别人的事情一样。

翟清伸出一只手，摸了摸程珞冰凉的手背，但她像被烫到了一样猛地瑟缩一下，然后就在翟清要收回时，一只手紧紧的和她相扣在一起。

她清楚的看到程珞抬起的眼眶里盛满了泪水。

动了动嘴，对她无声的说道。

别抛弃我。

……

翟清的心像被揪了一样，她举起十指相扣的手放在嘴边轻吻了一下。

“明天去领证。”

“希望你们说到做到。”

翟清说完就再也不想和这些人待在一个屋子里了，她扯着程珞的胳膊，直到呼吸到清新空气才停住了脚步。

这时她腰上突然一紧，背后传来了难以克制住的抽噎声。

程珞不知道她哭了多久，只知道第二天站在民政局门口，她的眼睛还肿的十分严重。

在等候区，翟清手上正拿着冰袋敷在程珞的眼睛上。

她睁不开眼，声音还带着哭过的沙哑。

“你真的要和我结婚吗？”

“怎么，你不想结吗？”

这是想不想的事吗，她俩有爱吗。

程珞扪心自问道。

“5号请来柜台办理手续。”

翟清放下冰袋，两人四目相对，谁都没有先开口说话。

广播又念了一遍。

然后。

一人多了一本红本本。

“咳，这么快就完事了。”

“是啊，这么快。”

“那我们现在做什么？”

“嗯……要不回公司上班？”

最终班也没上成，翟清派人给程家送了一张支票，附赠一张合同，只有签下断绝关系协议书，支票才能生效。

这张支票也如她所料，在程家掀起了一场不小的争吵。

但这些程珞都不知道了，因为她在忙着和翟清挑房子。

是的，因为翟清说别墅太大了，而且她爸知道地址，不如搬到一个她爸不知道的地方。

程珞没什么意见，反正她现在无家可归了。

“这套怎么样，两个卧室，”翟清说着推开门，结果发现里面竟变成了书房。

“……只有一个卧室了。”

这套市中心的公寓离公司只有五分钟的距离，而且离程珞学校也近，两趟地铁就到了，这也是翟清为什么选择这里的原因。

只是她忘了，买这套房子的时候她是一个人住，嫌多出一个卧室，就把其中一个改成了书房。

“要不……就住在这里，我上学方便，你上班方便……”

程珞扒着门框小心翼翼地问她，不知道为什么，两个人现在真有一种过日子的感觉了。

“可以，你喜欢就好。”

翟清不知道是不是供暖的缘故，脸上都有点热了。

下午搬家公司就到了，两人一人系着一个围裙，蹲在新家的地板上收拾行李，身上还穿着同系列的家居服。

这是她们买家具时买的，颜色是程珞挑的，款式是翟清挑的，两人都十分满意。

近看，远看都像情侣装。

晚上直接叫的外卖，这面积小，吃饭的桌子也没别墅里的长桌气派，两人面对面的坐着，都低着头，沉默的扒自己碗里的白饭，因为抬头就能从对方的眼睛里看到自己的倒影。

好在浴室有两间，两人不知道是不是说好了，都在里面待了很久，直到皮肤都发白了才出来。

躺在床上时，床中间摆了一个两米长的抱枕像隔断一样，仿佛这样两个人就不是睡在一张床上了。

黑暗中，程珞睁着眼睛，看天花板。

“我们以后就这样了吗？”

“我们现在是这样。”

然后就安静了下来，突然不知道谁的胳膊先跨过抱枕，揽上床边人的腰间。

“……可以吗？”

声音就在耳鬓响起，她被呼吸声痒得动了动，反而埋进了另一个人的颈窝。

一夜无梦。

起床后，两人都刻意没提起昨晚发生的事，一起平静的洗漱，平静的吃饭，平静的走进公司……

“早上好，老板……”

前台小姐欲言又止的看着她的大boss和大boss的助理。

“……你们外套是不是穿反了？”

翟清低头一看，她下面穿着一条白色的西装裤，而上面配套的白色外套正被程珞穿在身上。

而她身上穿的是程珞的牛仔外套。

“……”

翟清面无表情的朝前台小姐点点头，然后两人平静的走进电梯，平静的等待电梯门关上……

“你怎么穿了我的外套！”

“你怎么不提醒我！”

“我不知道！”

“我没发现！”

两人在电梯门打开之际，匆忙的换了外套，顺便互相指责了一番。

翟清突然发现，程珞对她好像少了一些恭敬了。

程珞觉得，翟清多了一丝亲近。

而手握重大发现的前台小姐，毫不吝啬的在公司大群里分享八卦。

【号外！号外！重大发现！】

【围观！】

【围观！】

【围观+10086】

【boss疑似和助理同居，两人的衣服都穿错了。】

【boss助理不是去度蜜月了吗？】

【那个新来的小助理吗，我就知道她们有猫腻。】

【会放假吗……】

作者有话说:

两小只正暗戳戳的戳窗户纸……but……窗户纸马上就要变成水泥墙了（求饶

不知道明天能不能更出来（不要等啊宝宝们！

════════════════════════════════════════

第24章

八卦还没传多久就结束了, 因为小助理不见了，大家都认同的说法是——

辞职回家专心当豪门阔太了。

周一

“豪门阔太”本人正昏昏欲睡的上着早八。

直到下课铃响起，她才抬起头揉了揉眼睛。

“下课了吗？”

“对啊, 你昨晚没睡吗, 而且你怎么没回宿舍？”程珞的室友徐由问道。

“啊, 我以后可能不回宿舍睡了，我在外面租了个房子。”

“这样啊，你自己住吗？”

“不是……和朋友一起住。”

徐由没再问什么了, 程珞也松了一口气。

说起睡觉她就奇怪, 翟清看着挺正常的一个人, 到了晚上却必须抱着什么东西才能入睡，昨晚她几次被身上的重量弄醒, 一夜都没有睡好。

而早上, 罪魁祸首看着她的黑眼圈，居然还问她是不是又认床了, 把程珞气得要捶床。

背着书包在赶去另一个教室的途中, 她意外和翟文撞了个面对面。

“老师好。”

结婚的事, 她也不知道翟清有没有告诉, 所以这时突然见到，她心里还是有点忐忑。

当时老师好心让她去实习, 她却连累人家女儿她结婚了。

“诶，是程珞啊, 放了个寒假终于长点肉了。”

“是吗！那我得赶紧少吃一点。”

“少吃什么少吃！”翟文佯装生气的要拍她, “之前都快瘦成电线杆了，现在才好了一点, 还是得多吃。”

翟文走了之后，程珞看着反光的瓷砖。

好像是胖了一点。

不过好像还长高了, 裤子都有点短了。

主要是每天冰箱都被保姆填的满满的，还竟是些价格不菲的蔬菜肉类，而且三天就换一批，程珞根本看不得这么好的东西被扔掉，只能每天五六个菜的做着。

不过翟清和她吃的一样，她怎么见不出来胖呢。

**

中午

清风科技员工健身房。

女人正匀速呼吸的在跑步机上奔跑，脖子上搭着一条毛巾，时不时的擦一下额角留下来的汗。

“叮铃铃——”

手机响了，翟清暂停了跑步机，看向手机屏幕。

她眼里闪过一丝惊讶。

“喂，我回国了，我在你公司楼下，你来接我。”

“怎么，不欢迎我吗？”

办公室里，翟清看着面前一脸娇纵的女人。

“你什么时候回来的？”

“上周吧，在家里憋了一周了，一出来就找你来了，你怎么这么冷淡！”

尚雅翘起两根手指，精致的长美甲毫不客气地戳了戳翟清的脸颊。

“几年不见，你怎么比以前还无趣，听我爸说你都快成工作狂了，还整天拿你说我。”

尚雅人如其名，十分精致优雅的一女子。翟清的爷爷和尚雅的爷爷是朋友，两家关系直至今日还非常好，不过尚雅比她幸运的多。：

她家一脉单传，到了她出生后，可谓是集全家宠爱于一身，长这么大还没有什么东西是她得不到的。

她俩认识也很奇妙，她们是同一个大学的，只不过翟清大她两届。新生开学的时候，翟清接新生正好接到了尚雅，在那之后不知道怎么尚雅就缠上了她，两人逐渐变成了朋友。

但等过年回季家时，两人又碰到了，一聊才知道有这层关系，再后来翟清毕业，开始创业，两年之后尚雅毕业，出国深造，两人联系这才疏远了起来。

“谁不知道伯父最疼你了，隔一个月就要飘洋过海去看你，生怕饿瘦了一点。”

翟清打趣道。

“切，他只是去工作，顺便去看看我而已，倒是你，这几年一次都没去看过我，信息也不发，我还以为你把我忘了。”

“怎么会，你的每条朋友圈我都给你点赞了，忘不了。”

尚雅：“……”

“快别工作了，我好不容易出来一次，过几天我就得去我们家公司上班了，到时候你想找我都找不到。”

翟清拗不过她，只能被迫早早下班，陪着豪气冲天的大小姐一头扎进了商场里。

“你在看什么？”

尚雅试穿衣服出来就见翟清从导购员手里拿过两件衣服，她伸长脖子去看。

两件颜色十分活泼的毛衣，一看就不是翟清的风格，尚雅理所当然的拿了过来。

“这是你给我挑的吗，虽然样式有点普通，但颜色还不错。”说完她就去了试衣间。

翟清两手空空的站在原地，这个颜色其实很衬另一个人。

两件毛衣尚雅最后都买下来了，和她那些精挑细选的衣服放在一起。

直到两人手里都拿不了任何东西了，尚雅才意犹未尽的邀请翟清去吃晚饭。

翟清低头看了眼手表，已经六点了，程珞应该已经到家了，正在准备今晚的晚饭。

尚雅就见翟清莫名其妙的对手表笑了出来。

“有什么好笑的？”

翟清收起手表。

“没什么，我晚上就不陪你去了，家里准备了晚饭。”

“你打个电话，告诉阿姨别做了呗，我才刚回来，你就不陪我了，家里有什么好的，你那冷冰冰的大别墅，一点人气都没有。”

尚雅不相信她会拒绝，挽起她的胳膊就想往停车场走，结果刚挽上去就被翟清拿了下来，就听她说道。

“下次中午再约吧，晚上我真的要回家了。”

“我送你回家吧。”

下车的时候，尚雅一甩车门，头也没回的就往家走，翟清知道她这是生气了，决定下次在请她吃饭，她现在还有更重要的事。

**

“今天怎么回来这么早，一会儿开饭。”

程珞穿着围裙，手上拿着锅铲，朝客厅朗声喊道。

翟清一进门就闻到了饭菜香，踏进这里，她才觉得放松下来，周身被一股暖意包围，曾几何时她也曾幻想过，不过现在已经成为现实了。

“你今天怎么吃这么少？”

翟清看着程珞碗里堪堪占了三分之一的米饭。

“我不饿……”

但这时她的肚子实在不配合，发出了一阵“咕噜咕噜”的声音。

翟清抬起眉毛，看她要怎么解释。

“我最近长胖了，还是少吃一点比较好。”

“哪里胖？”

翟清看了她一圈，也看不出来哪里胖了，顶多皮肤白里透红，看着多了一分可爱。

“哪里都胖了！”程珞硬捏了一下肚子上的肉，来证明自己说的都是真的。

“我来摸摸。”

翟清伸出手覆在程珞的小腹上，底下的皮肤薄薄一片，根本没有她说的那么夸张。

程珞想往后躲，但椅背限制了她的空间，她只能忍受着触摸，但可能因为有点紧张，肚子叫的更欢了。

“看，它比你懂得多，一点都不胖，怪，多吃点，要不都浪费了。”

程珞的第一次减肥计划还没实施就失败了，含泪吃了两大碗米饭。

早知道就做难吃点了。

饭后翟清洗碗，程珞去帮她把衣服放洗衣机里，结果刚拿起翟清白天穿的衣服，一根红色的长发从她眼前滑落。

翟清的头发又黑又亮，是从来没染过发的那种，而且也没有这么长。

可能是公司里的人吧。

程珞一边想着一边把头发从地毯上捡起扔垃圾桶里。

**

第二

翟清刚到公司门口，前台小姐就把她拦住，指了指沙发上的女人。

“老板，是来找你的。”

翟清还以为她要再闹几天脾气了，没想到这么快就又来了。

“见到我不高兴吗，连笑都没有。”尚雅坐得笔直，虽然位置稍矮，但气势十足。

“……你今天不是去上班吗，怎么来这里了。”

“我又和我爸吵架了，他居然让我去和不认识的人相亲，一点都不关心我的想法！早知道这样，我就不回来了！”

“伯父也是为了你好。”

“你到底是谁的朋友。”

尚雅生气的看着她，然后又缓和下来，“我先去你家借住一段时间，等我爸认识到自己的错误了，我再回家。”

“不太合适，我最近搬家了，没有多余的房间。”

“搬到哪里去了？”

翟清如实把地址告诉她了。

“怎么搬到那了，那人又多又吵，哪里有别墅清净。”

尚雅见她没地方了也不强求，反正她还有钱，难道还会找不到一个住的地方吗。

“对了，你们公司招人吗，我家公司我也不能去了，要不和我爸还是抬头不见低头见的，和家里有什么区别。”

“这可以，”翟清痛快地答应了，她怕她再不答应一个，这大小姐就要被她气死了。

翟清找人把尚雅安顿好了，这才放心去工作。

前台小姐在不远处围观了全程，感叹：有钱人都一个样，旧人才刚走，新人就领进来了，而且看待遇，明显还对新人更好一点。

真是瞬息万变啊！

**

程珞开学大二，课业正是最多的时候，她为了方便中午吃食堂，休息就在她原来的寝室里。

中午她故意少吃了一点，早早的回到寝室，躺在床上刷起了手机。

越刷越无聊，她突然想知道翟清在干什么。

程珞给她发了一条微信，但久久没有收到回复。

突然她想起了自己好像进过公司员工的一个大群，在里面翟清应该是被讨论最多的了，她出于某种心思，离开了也还没退群。

她打开群后颇有点查人的感觉，新奇的笑了笑，但很快一张照片就让她笑不出来了。

只见图片上，背景是公司食堂，翟清对面坐着一个陌生的女人正笑着给她夹菜。

作者有话说:

又来迟了（我的错

ps：这样分段好看吗

════════════════════════════════════════

第25章

"今天怎么回来晚了？"程珞窝在沙发里, 听到开门的声响才抬起头来。

翟清随手把围巾挂了起来，闻言出声道，“哦, 加了一会儿班。”

“你还没吃饭吗？”

她看到餐桌上摆着整整齐齐的菜。

“还没有, 就等了一会儿。”

程珞趁着翟清去洗手, 把冷掉的菜又回锅了一遍。

饭桌上，两人闲聊。

“最近在学校怎么样？”

“就是上课下课吃饭，很无聊。”

“周末有空吗, 朋友在山上新开了一家温泉, 一起去吗？”

程珞的眼睛亮了一下, 不确定的又问了一遍。

“我们一起去吗？”

翟清理所当然的点了点头。

“不和我去，想和谁去？”

程珞终于露出了笑容, 一扫白天的阴霾。

“想和你去。”：

黑暗里, 耳边是平缓的呼吸声，她睁开眼, 隐隐约约描绘出旁边人的脸庞。

她们现在到底是什么关系呢？

朋友, 好像浅了一点。

恋人……好像也不是。

程珞动作小心的捧起那双精巧的手掌。

那天, 就是这只手坚定的牵起她, 给了她一个家。

她应该也有点喜欢她的吧……

程珞的身子逐渐向旁边弯去，头轻轻的靠在那人的肩膀上, 每天只有这个时候她才觉得安心，人始终在她的身旁。

**

“李由今天麻烦你了, 下次打扫卫生我帮你做。”

“没事, 好不容易见你出去玩一次，玩的开心一点, 不用担心了。”

李由朝她摆摆手，催她快点走。

程珞刚出教学楼, 一辆黑色的吉普停在了她的面前。

“你怎么开进来了，我出去找你就行。”

“翟女士以前给过我通行证，正好省得走出去了。”

可能是因为出去玩，翟清今天穿的很随意，头发凌乱的披在肩上，肉眼可见的长了不少。

距离温泉的地方不远，一个多小时后她们就到了，不过程珞看着眼前一眼望不到头的台阶。

“我们不会还要爬山吧？”

翟清打了一个响指。

“bingo！”

说完她就撸起袖子，用皮筋把头发绑了起来，然后又从后备箱里拿出了一个巨大的登山包。

“你不会还要背着它上去吧？”

翟清绑紧背带，朝登山口看了一眼。

“走吧，不会拖你后腿的。”

这一段路说长不长，说短也不短，反正程珞上来后气已经喘不匀了，翟清主动包揽了办理入住的手续。

“翟女士，这是两张房卡，我们老板特意叮嘱的过了。”

“嗯……一间就够了，你们老板什么时候来？”

“老板说今天晚上才到，让您不用等。”

翟清点了下头表示知道了，她十分顺手的牵起程珞的手，收紧。

“跟着我，别走丢了。”

程珞亦步亦趋的跟着她，嘴角的弧度隐藏不住。

**

房间非常宽敞，视野应该也是最好的，站在窗边就可以俯瞰到外面的景色，不过不知道为什么摆了两张床。

推开阳台门就是院子，鲜艳的花朵沿着白色的围栏种一圈，院子旁边还摆着一扇木制屏风，后面竟藏着一池热腾腾的温泉。

程珞看到这里双眼立刻就放光了，“在院子里就可以泡温泉了，不用出去！？”

“外面有大温泉，不过可能会碰到其他人。”

程珞小鸡啄米的点头，“小的好，小的好。”

“现在可以泡吗？”

她已经迫不及待的想一头扎进去了，谁懂冰天雪地的可以泡上一池温泉的惬意。

但翟清却毫不犹豫拒绝了，“空腹不能去，你早上没吃饭。”

“我喝了一杯牛奶。”程珞求饶。

“不行，一会儿饭就送来了。”翟清毫不动摇。

程珞见说不动她，只能眼巴巴的围着温泉转，时不时的伸出一根手指浸泡在水里。

活像一只吃不到鱼的小猫，只能心急的看着鱼游来游去。

等程珞彻底泡上温泉已经是下午五点点了，因为吃完饭翟清还不松口，非说刚吃完饭也不许泡。

“太爽了！”

程珞舒服的眼睛都眯了起来，头靠在大理石砖上，两只胳膊不老实的扑腾水玩。

翟清本来对泡温泉没有多大的兴致，但此时看到程珞开心的模样，她也不由得兴奋起来。

换好衣服，一步一步的浸入水中。程珞听见动静后睁开双眼，眼前的景象让她的脸颊可疑的红了起来。

只见翟清上身是露脐小吊带，下身是一条刚到大腿的小裙子，笔直白皙的大长腿一览无余，瘦削但隐隐可见肌肉线条的背部也暴露出来。

这是程珞第一次看她穿这么少，不过她低头看了下自己穿的——一条老土且保守的粉色裙子，因为不常用而泛起了白色，显得更加廉价，和整个院子气质都不搭。

翟清下水后，她不自在的抱住胳膊遮挡住，身体和石壁紧贴在一起。

翟清没看到她的动作，反而上前一步拉近距离，和程珞肩并肩的靠在一起。

“你喜欢吗？”

“……喜欢。”

翟清突然的动作打得她措手不及，肩膀似有似无的摩擦，让她起了一身的鸡皮疙瘩，强忍着才没有逃走。

“好像还少点什么？”

程珞疑惑的看向她。

“等我。”翟清说完就站了起来，刚刚泡在温泉里还感觉不到，但一出来就感觉到冷了，冻得她哆嗦了一下。

她披着一块巨大的毛巾，光着脚就跑屋里去了，没一会儿手上就拿了一瓶红酒出来，还有两只高脚杯。

程珞还没来得及推辞，酒杯就塞到了她手里。翟清煞有其事的和她碰了一下杯，她见此只能硬着头皮喝了一口。”

结果手一抖，酒一口气全滑入了她的喉咙，翟清只来得及说了一个“别”字。

程珞咽下去后，整张脸都皱了起来，“好难喝。”

“那不喝了。”

翟清把她的杯子拿走，手掌一下一下的顺着她的背。

这是程珞第一次喝红酒，被温热的泉水一蒸，没一会儿脑子就昏沉了起来，不受控制的歪倒在翟清的肩膀上。

过了半分钟后，她似乎还觉得不够，两只手紧紧的缠了上去，脑袋也不老实的来回蹭。

翟清被她闹得受不了，只能半扶半抱的带她出去。看着她歪歪扭扭的躺在床上，她才后知后觉到程珞喝醉了。

喝醉后的人没有平时乖巧，嘴巴不停的嘟囔着什么。

翟清交代完前台送醒酒汤后，好奇的凑上耳朵。

程珞一段话说的断断续续的，“坏、坏……翟清坏……”

翟清听清后泄愤似的捏起她的脸颊，“我哪里坏，小坏蛋。”

只见程珞努力睁大眼睛，似乎想看清楚眼前的人是谁，就在翟清要再追问一遍时，程珞突然抬起脑袋。

一个带着酒气的唇印猝不及防的落在了她的嘴角。

翟清愣住了，这一刹那她的心跳声仿佛都暂停了，所有的神经都聚集在了唇上。

她僵硬着不敢动，似有似无的感受到一点湿润的触感，还没来得及深思，唇上的重量就消失了，鼻尖萦绕的呼吸声也远离了，失落感瞬间盘踞在她的心头。

翟清难得的有些不知如何是好的看着身下的人，过了许久，她两只手压上程珞的肩膀，声音都带上了一丝急促的问道。

“我是谁？”

力气大到程珞都皱起了眉，嘴里含糊的说道，“翟、翟清——”

话音未落，剩下的声音就被淹没在唇舌间。

"……"

**

程珞半夜是被冒火的喉咙叫醒的，她艰难的把身上的人推到旁边，光着脚走到厨房喝水。

凉白开顺着一路往下，程珞才觉得嗓子活了过来，不过……她伸手抚上嘴唇。

立马就传来一阵火辣辣的痛意，而且好像还肿了起来。

她难道吃辣了，还是被虫子咬了，怎么这么疼？

她的记忆从喝了那杯酒之后就断片了，什么也想不起来，不过脑袋还是有点疼，来不及细想就又回到了床上。

还是明天起床再照镜子吧。

枕边人的体温暖烘烘的，程珞没一会儿意识就迷糊了，在她快要睡着之际，一声清脆的“咔哒”声在黑暗中响起。

门被从外面推开，客厅没拉床帘，一束银光照了进来。

“睡了吗翟清，我今晚想和你睡。”

程珞听到声音后的第一反应居然是藏在被子里，她一动不动的缩在翟清身后。

“翟清？”女人又叫了一声。

这次声音大了一点，翟清醒了，她直起身子不甚清醒的朝门口看去。

“……尚雅？”

“你怎么来了？”

“我特意安排的两张床，想和你一起睡来着。”尚雅就是这里的老板。

“你接着睡吧，我不吵你了。”

说着她就推开门走了进来，一屁股坐到了另一张空床上。

翟清的脑子还没开机，她没意识到有哪里不太对劲。

突然她手边的被子动了一下，伸手一摸，手下柔软的触感让她想起了什么。

“……尚雅，你换个房间睡吧，不太方便。”

“有什么不方便的，就睡个觉而已，又不看你洗澡，而且以前一张床也不是没睡过。”

听到这话时，翟清心头一跳。

作者有话说:

写得我都有点紧张了（擦汗

════════════════════════════════════════

第26章

“我……”她停顿了一下, 然后强硬的从被子里捞出一只手，“今晚和朋友一起睡的。”

尚雅隐约可以看清一只纤细的手在不停的挣扎，好像很不愿意被看到。

她过了半天才找到自己的声音, “……好, 好, 我不知道你有朋友在，那明天见。”

关上门后，程珞终于收回手的控制权, 她背过身, 安静的缩在被子里面, 一根头发丝都没有露出来。

翟清侧躺着，偷偷用手指把被子掀起一角, 怕人闷坏了。

“刚刚是我的朋友, 她平时随意惯了，不是故意来打扰的。”

被子里的人在黑暗中一声不吭。

翟清还记得临睡前的温情, 她只当程珞是困了, 隔着被子把人搂住才重新闭上眼睛。

**

第二天, 阳光透过缝隙落在凌乱的床上。程珞紧闭的双眸动了动, 睁开双眼，眼前是一个陌生的地方。

过了好一阵, 她才想起这是哪里，也想起了昨晚发生的事。

以及那个突然出现的女人……

床的另一侧已经空了, 冰凉的温度提醒她人已经离开许久了。

推开玻璃门, 程珞一眼就注意到了窗边正谈笑风生的两人，她愣在原地, 脚步不知道是向前还是向后。

但她没纠结太久，翟清就注意到她了。

“这是程珞, 昨晚你见过的。”

“这是尚雅，我的朋友，也是这家店的老板。”

翟清依次介绍道。

“你好，我是尚雅，昨天抱歉打扰到你了。”

尚雅脸上挂着笑容，十分得体的朝她伸出手掌。

“啊，没关系的。”

程珞匆匆的伸出手掌，两人轻握了一下就分开了。

翟清替她拉开椅子，“我们早饭已经吃过了，看你睡的香就没叫你，快坐下吃饭吧。”

程珞的面前摆着一份精美的寿司，她尝了一个，入口冰凉的触感，让她不适的皱了下眉。

“你的脖子怎么这么红？”

尚雅的视线落在程珞露出来的脖子上。

程珞闻言伸手摸了摸，“我也不知道，可能被蚊子咬的吧。”

早上照镜子时她就发现了，不过不痛不痒的就没当回事。

翟清听到后托着下巴的手，不知有意还是无意的拂过嘴唇。

柔软甘甜的触感仿佛还能感受到……

“我这里有药，一会儿我给你送过去吧。”

“不、不用了，这太麻烦你了。”

“这有什么麻烦的，你是翟清的朋友自然也就是我的朋友了。”

说完还朝翟清眨了一下眼睛，翟清低头喝了一口咖啡。

程珞看到两人的互动，心里凉了又凉，因为她这个角度可以清楚地看到翟清嘴边的笑容。

剩下的时间，大多数是尚雅在找翟清聊天，讲得也都是她们从前的趣事，程珞在一旁插不进话，只能安静的吃饭。

饭后，尚雅一蹦一跳的过来挽住翟清的胳膊，晃着她的手臂撒娇道，“翟清，我们出去逛逛吧，你不是最喜欢徒步爬山了吗，我们出去走走吧。”

翟清从来都只当她是妹妹，对她的撒娇也习以为常。

她转过头想要把手搭在程珞肩上，结果程珞突然向前走了一步，她的手也落空了，翟清停顿了一下，问道。

“和我们一起去吧？”

程珞只能强迫自己不去看两人交缠的手臂，她像生吞了一个柠檬一样，酸气从内里冒出。

“你们两个去吧，我体力不行就不跟着了。”

翟清的脸上露出失落，“那我也不去了——”

话还没说完就被尚雅打断了，“不行！我特意陪你来玩的呢，你怎么能不去，人家累了不去就不去，你难道也累了？”

“就是啊，你放心去吧，不用管我。”

程珞强装镇定地劝说，露出来一个非常勉强的笑容。

“就是啊，我们快回去收拾东西吧，你带我送给你的登山包了没……”

翟清最终还是答应了，她以为程珞只是单纯的不喜欢运动。

两人背着同款的登山包，临出发前尚雅还贴心的送来药膏，“这对蚊虫叮咬很管用的。”

翟清当然知道这不是蚊虫叮咬，她一把拿过药膏，塞进尚雅背后的小包里。

“你自己留着用吧，这不是蚊虫叮咬。”

说完她就把尚雅推了出去，留她和程珞两个人。

两只手抚上程珞的脖子，翟清身体下压，两人之间只有一拳的距离。

程珞眼前是一双漆黑的眼眸，一眨不眨的看着她，呼吸都暧昧的交缠在一起。

“不想去就好好休息吧，别乱走，等我回来。”

说完手指还有意无意的摩挲点点红痕。

程珞的呼吸一窒，但眨眼间眼前人的就抽身离开了，转身和别人并肩走在了一起。

刚刚是她的错觉吧……

**

【翟清：去泡温泉了吗，别泡太久，小心着凉。】

【翟清：【图片】发现一棵巨大的树 】

【翟清：可能要晚回去一会儿，你记得吃午饭。】

【翟清：？？？怎么还不回我，做什么了？】

“喂，干什么了，叫你好几声也没反应？”

尚雅停下来喝水时才发现翟清没跟上，居然站在原地看起了手机。

“看什么了，公司有什么重要的事吗？”

她探过头来看手机屏幕，只看到一闪而过的聊天界面，和备注：

AAA

翟清把她的脑袋推开，手机装进口袋。

“我们回去吧，天色也不早了。”

“啊？你刚刚不还说要爬到顶吗？”

翟清脸不红心不跳的吐出两字，“累了。”

尚雅：？？？

大姐，你能不能找个好的借口。

两人就这么半路又走了回去，温泉酒店建在半山腰处，走回到酒店也已经下午三四点了。

尚雅被店里的事情缠住，只能看着翟清脚步飞快的回了房间，她状似不经意的问前台小姐。

“2150房间的客人今天出来过吗？”

前台小姐摇了摇头，“老板，好像是没有出来过。”

尚雅了然的点了点头。

翟清推开门，卧室里一片昏暗，窗帘被拉得死死的，一束光都没有透进来，只有桌子上的手机散发着光亮，是她刚发的信息。

她轻轻的坐在床边，深情的看看床上鼓起的大包。

“怎么又睡着了，醒醒了，要不晚上睡不着了。”

她凑到跟前，嗓音像浸了蜜一样轻柔。

但当她手掌伸进被子里时，立马就淡定不了了，手下的皮肤异常滚烫。

呼的一声——

掀开被子，只见程珞双眼紧闭，额头上冒出不少细汗。

翟清赶紧翻出包里的温度计，一量。

38.8度

**

程珞醒来时浑身酸痛，额头上冰凉的触感，让她忍不住抬头蹭了蹭，她下意识的动了下胳膊，结果发现正被人紧紧的攥住。

翟清在感受到她的动作后，几乎是立刻就清醒了过来，她伸手拿掉程珞头上的毛巾，换自己的手覆上去。

“还有哪里难受吗，发烧了怎么不告诉我？”

“我发烧了吗？”

程珞一点都没发现，她只记得自己回到床上后不久就又睡着了，再醒来就是现在了。

她拿起手机，上面的时间已经是第二天凌晨了，还有翟清发过来的许多信息。

“抱歉，我不知道自己发烧了。”

程珞话音刚落额头就被手掌不轻不重的拍了一下。

“这是什么话，发烧还用说抱歉，是我该道歉，不应该把你一个人扔在酒店里。”

“啊……你们玩得怎么样？”

程珞尽力掩饰语气里的失落。

“没什么好玩的，还是陪着你比较好，一时没看住就生病了。”

说完她就上前搂上程珞的腰身，脑袋埋在她的锁骨，语气里是掩饰不住的疲惫。

程珞僵硬着，过了半天才安慰似的拍了拍她的背。

“上床睡觉吧，我已经好多了。”

过了几分钟，翟清还没有动静，正当程珞的腰都开始酸了时，身上的人终于有了动作。

下一秒，暖意从额头上传来，鼻尖碰撞在一起，张嘴就能蹭到另一张唇。

“唔……好像是不烫了。”

程珞在黑暗中睁大双眼，身子一动也不敢动。

“睡吧。”

一股大力从她腰间袭来，转瞬间她就躺在了床上，没一会儿耳边就传来了平缓的呼吸声。

程珞重重的吐出一口气。

应该是照顾她太困了吧……

药效还没过，程珞打了个哈欠，在翟清的胳膊下熟练的找到一个合适的姿势也睡着了。

**

“砰砰——”

房门传来两声敲门声，程珞披着一件大外套去开门。

“哈喽，怎么样，昨天听说你发烧了？”

尚雅手上端着一个锅就进来了，“这是我专门让后厨给你熬的鸡汤，补补身体。”

程珞嘴角提起一个温柔笑容。

“谢谢你。”

可能是因为生病的缘故，程珞的脸上泛着病态的白，瘦削的身子藏在外套里，周身虚弱的气势平添了一抹脆弱，让人看着就心疼。

“快坐下，不用帮我倒水了。”

尚雅心惊的拦住她的动作，生怕一阵风就把这个病美人吹走了。

她四处看了看，“翟清呢，怎么没看到她？”

程珞的笑容收敛了一点，“她还在睡觉。”

“还在睡觉？”

尚雅不可置信的重复了一遍，然后就起身直奔卧室。

只见翟清躺在里侧的那张床上，而另一张床上干干净净，一条褶皱都没有，明显是没有人睡过的痕迹。

她面色复杂的看向程珞。

“你们——”

作者有话说:

回忆什么时候才能结束，怎么像线面一样繁殖了，还是我写的太慢了（不是

════════════════════════════════════════

第27章

“你们什么时候认识的, 我还从来没见过她和别人这么亲密呢。”

“几个月前吧。”

认真数过之后，程珞才意识她们才认识了短短几个月，居然发生了这么多事。

尚雅笑了一下就重新关上门。

“快来喝汤吧, 趁热喝。”

程珞犹豫的接过碗, 尝了一口后味道当真不错。

“我自己一个人无聊, 在你们这多赖会儿可以吧？”

尚雅嘴上虽然这么问道，但动作丝毫不客气，向沙发上一靠, 拿起遥控器就把电视打开了。

“坐下, 来陪我一起看吧。”

尚雅长了一双多情的桃花眼, 此时微眯起眼睛，勾勾手指的动作有种说不出的魅惑。

程珞拢着外套, 在离她不近不远的位置坐下了。

“怎么了, 怕我吃了你？”

程珞抿着嘴没有应答。

尚雅看着电视也不老实，山不来找她, 她就去找山。她手臂放松的搭在沙发上, 从远处看程珞像被她搂在怀里一样。

“你今年多大啊, 还在上学吗？”

“21, 还在上学。”

尚雅了解的点了点头。

“咳——”

“你们在干什么？”

她们听到动静回头看，只见翟清不知道什么时候出来了。

“你醒啦。”

尚雅莫名的感到翟清神色好像有一点紧张。

“还难受吗？”

她径直走向沙发的另一边, 手背自如地贴在程珞的额头上。

程珞摇了摇头，“不难受了。”

尚雅看着两人的互动, 放在别人身上可能很正常, 但放在翟清身上就不太正常了。

她就没见过翟清对谁这么关心过，而且这种关心是肉眼可见的发自内心的, 不是对待旁人的那种寒暄。

“想什么了？”

晃过神来，尚雅才发现两人都看着她。

她掩饰的坐起身子, “想今天去做什么了，还能出去玩吗？”

程珞现在已经没什么不适了，病来的快，去的也快。

“我没事了，可以出去——”

她话还没说完就被翟清打断了，“今天不出去了，在室内玩吧，我记得搂上不是有游戏室吗？”

说完还不轻不重的看了程珞一眼。

尚雅没什么意见，点头答应了。

**

周一一早她们就启程回去了，懒得开车的尚雅搭了她们的顺风车。

程珞还有课，所以直接送她去了学校。

尚雅看着背着书包的人越走越远，打趣道。

“怎么有一种送闺女上学的感觉呢。”

翟清无语的瞥了她一眼。

“对了，伯父怎么了，我前几天在医院碰到了。”

“嗯？”

从那天饭局之后，她就再也没见过她爸了，连时常出现的季铎也看不见身影了。

尚雅看她这个反应就是不知道了，不过想想她和她爸的关系也很正常。

“有空你就回去看看吧，就算没感情伯父也只有你一个孩子，回来家产还不是你继承。”

翟清轻笑了一声，“别忘了还有季铎了。”

尚雅想了一下翟父小心眼的样子，给季铎的可能性应该和火星撞地球的概率一样大。

此时，远在办公室里工作的季铎，莫名的感到背后吹来一股凉风。

**

“出去玩的怎么样？”

这个老师上课管的严，不让玩手机，李由无聊的只能戳了戳旁边人。

“还可以，挺好玩的。”

“好羡慕你可以出去住，你是不知道昨晚小杨她们说话到几点……”

作为曾经宿舍的一员，程珞也曾饱受其害，她理解的拍了拍李由的肩。

“在忍耐一下吧，宿舍比出去住方便多了，不用挤地铁赶公交……”虽然她是步行上学。

李由吐槽了一阵也就歇火了，剩下的半节课伴随着优美的催眠声睡得十分香甜。

她们下课早，食堂人还不多，程珞端着饭朝李由走去。

突然一个不明物体撞到她的腿上，她竭力控制住餐盘，才没有浪费掉一顿饭。

把饭放下后，程珞才看到居然是一个小孩撞了她。

学校里经常有小孩出没，可能是老师或者工作人员的孩子，程珞也没太震惊，反而伸出手拉了一把坐在地上的小孩。

“撞疼了吗？”

小女孩看起来像是撞懵了，一声不吭地看着她。

程珞看着她红扑扑的脸蛋，越看越觉得眼熟……

“怎么回事？”

一道声音从程珞背后响起，她回头看，一个年轻的女人走了过来，手上还拿着一件小衣服，明显是这个小女孩的。

“怎么又碰到了？”

女人惊讶的说道，但看着面前疑惑的面孔，她补充道。

“我们见过的上次在超市里。”

“哦——”，程珞恍然大悟的看着个小女孩，怪不得眼熟呢。

“真是好巧啊！”

“快和姐姐道歉，一个没看住就又飞出去了。”

女人拉了一下小女孩的辫子。

“她太好动了，平常能跑就跑，人还长得矮，什么也看不到。”

小女孩乖乖道了歉，但脚下跃跃欲试的动作，程珞还是为女人捏了一把汗。

“我是这个大学毕业的，今天带她来逛逛，你是这里的学生吧？”

程珞点了点头。

“饿，我饿了……”

小女孩拽着女人的袖子，指前面的出餐口。

女人十分歉意又寒暄了几句，就拉着女儿走了，准确的说是被小女孩拽走的。

“刚刚怎么了？”

李由只在远处看了个大概，听程珞讲完才知道事情经过。

“说来正相反，我姐家的小孩，从出生开始就不爱动，也不闹人，特别乖。”

“长相还结合了我姐和姐夫的优点……”

程珞笑了笑，她和小孩接触不多，但不管是刚刚那个小女孩还是其他小孩，她还都行，不会特别厌烦。

李由表示她还是见识的太少了。

“我小姨家的孩子就特别皮，没有人能管得了，简直就是个小魔王，把小姨夫妻俩折腾的够呛，我每次看到都绕道走。”

程珞一边吃饭一边听李由盘点小魔王干过的事，听得她连连咋舌。

**

【翟清：今晚不回去吃了，我回家一趟。】

“在楼上躲着干什么，快下来。”季铎敲了敲门框提醒。

翟清第一时间就把手机收起来，淡淡道，“马上。”

她真是脑子进水了，给季铎发了一条信息，结果实在不凑巧，今天居然是老爷子的生日，早知道就不问了，大家也就把她忘记了，这回好了，楼下还有一群亲戚等着她了。

“哎呀，小清几年不见长这么好看了，和你爸长得真像。”

翟清仔细看了下她二嫂的眼睛，应该是没戴眼镜。

“小清是多久没回来，感觉上次见还是你上学的时候了。”

翟清礼貌笑笑不说话。

这些主动打招呼已经算好的了，还有一些就坐在一旁，眼神都不从她身上扫过。

翟清耐着性子应付完之后，连忙躲到沙发上，结果刚过来就看到她小叔正坐在一旁喝茶，季铎站在一旁低着头，像是在挨训的样子。

这是季铎的亲爸，她脚步一转正想溜走时，她小叔慢悠悠的声音就在背后响起了。

“小清啊，过来坐。”

翟清空白的表情上瞬间挂上微笑，“小叔好。”

“你和季铎年纪相仿，平时应该多交流交流，让他和你好好学习。”

翟清瞟了季铎一眼，“季铎现在工作也认真，我没什么好让他学习的……”

“他应该跟你学习离不相干的人远一点，别整天无所事事的盲从。”

茶杯重重的放在桌子上，小叔是他们家唯一从事艺术工作的人，平常都散发着淡雅，高深莫测的大师气息，但此刻却像是个普通家长一样，对孩子的教导束手无措。

说来也奇怪小叔小婶都是从事艺术工作，视金钱如废土，整日研究艺术创作，但季铎却没继承分毫，反而一头扎进了铜臭里，整日跟在她爸屁股后面。

翟清十分理解的点了点头，主要跟着她爸也没什么前途，还不如出去闯一番事业了。

小叔又说了几句就回房写书法了，翟清和季铎坐在沙发上，两人对视，眼里都是浓浓的无奈。

“我就说不来了吧。”翟清控诉道。

“是大伯要你来的。”季铎弱弱的反驳。

“对了，他生病了吗，怎么去医院了。”

翟清刚想起来这件事。

“是老爷子生病了，脑子越发的糊涂，有时候都认不出来人了。”

翟清皱了下眉，来了之后她还没见过老爷子了，要是真这么严重，还不知道要闹出多少事来了。

季家产业非常广，规模比清风大得多，里面的各种权利分配也盘根错节，这么多年来一直都是老爷子掌管大局。

老爷子权利不下放的主要原因是没人能撑得起来这么大的公司，她爸有野心没能力，手里只掌管着不那么重要的分部。

二叔能力也一般，前些年投资赔了不少的钱，现在二嫂还整日数落他。然后就是小叔了，对这些东西根本不感冒，家里的公司去都没去过，更别提管理了。

这老爷子一糊涂难免有的人的心思就开始活络起来了，不过翟清担心了一会儿也就不想了，这都是姓季的事，和她有什么关系。

就在这时大门突然响了，保姆连忙去开门。

只见一个穿着白色呢子大衣的女人走了进来，看起来十分温婉，说话也和风细雨的。

“我没来晚吧。”

════════════════════════════════════════

第28章

“这是谁？”

翟清看着人群中央的女人朝季铎问道。

“李爷爷家的孙女李暖, 应该是来看爷爷的。”

翟清沉默了几秒钟后才忍不住问道，“李爷爷是谁？”

“啊，你不经常回来可能不知道, 就住在隔壁, 李爷爷身体好的时候经常来串门, 自从去年摔了一跤后，才很少来了……”

翟清点点头，这个女人明显比她受欢迎多了, 吃饭的时候都被安排在了老爷子的身边。

季家人多, 翟清和季铎一起坐在不起眼的地方, 埋头吃饭，饭桌上的谈话声充耳不闻。

“喂”, 季铎在桌子底下踢了下翟清。

“你帮我看看, 李暖是不是一直看着我，我都不敢吃饭了。”

翟清无语的看了他一眼, 就没见过比他还怂的了。她不经意的抬头一瞥, 正好撞上了一双看过来的眼睛眼睛。

那人被发现后, 也不躲避, 明目张胆的对她笑了一笑。

“怎么样怎么样，她是不是在看我, 虽然她性格软了一点长得也还行，但如果喜欢我的话, 我也不是不能给她一个机会……”

季铎在桌子底下, 不停地踢翟清的鞋，直到脚上传来不轻的重量才停下。

“吃你的饭吧, 大白天就别做梦了。”翟清脚上用力，嘴上也毫不留情的戳破他的幻想。

季铎朝李暖的方向看去, 见人真得没有看自己，半是遗憾半是松了口气的长叹一声。

翟清像是第一次认识季铎一样，难掩惊讶的看了他好几眼。

她一直以为季铎缺了一根谈恋爱的筋，没想到这不是挺正常的吗。

老爷子吃了一会儿就被人搀着回房休息了，饭桌上的气氛也松快了一点。

饭桌上不知道谁突然问了一句，“小暖啊，你有对象吗，我记得你和小铎一样大来着。”

“现在还没有了，还没遇到合适的人。”李暖说完又甜甜一笑，“您要是有不错的记得推荐给我，我相信您的眼光。”

她哄长辈倒是一把好手，不少人都笑了起来，连连答应，“有青年才俊一定第一个想到你。”

突然她话锋一转，把话题引到了季铎身上。

“季铎有女朋友了吗，我还记得他小时候因为完不成作业呜呜大哭的样子了。”

“哈哈还没有了，要不是我觉得季铎配不上你就撮合你们俩在一起了。”

小叔说话一如既往的扎心，季铎皮笑肉不笑的看着他亲爹。

“季铎旁边的姐姐是谁，我还是第一次见。”

李暖的表情像是刚看到这里有个人一样，语气十分惊讶。

空气中安静了五秒，还是小叔说了一句，“这是你大伯家的女儿翟清，和你一样年轻有为。”

“能被您这么说，肯定很优秀。”

翟清冷淡的笑了笑，这就是一个小插曲很快就过去了，李暖也没有再朝她看来。

吃完饭后，翟清就准备离开了，结果安静了一天的她爸突然出现，李暖跟在他身后，手上搭着大衣，表情无辜的看着她。

“哎，你顺路把小暖送回去。”她爹可能是因为外人在的缘故，语气还算和善。

“不顺路。”

翟清不想浪费时间，家里还有人等她了。

翟父听到后脸上立刻就染上了怒意，这时看到氛围不对的李暖主动站了出来。

“叔叔让我来和她说吧，趁这次机会我们认识一下，说不定她会改变主意。”

翟清的视线略过翟父走开的背影，落在眼前人的身上。

“我赶时间，要不我让季铎来送你。”

“季铎刚喝酒了，你去哪里我跟着你就行了。”

李暖翟清差不多高，只不过身上温和内敛的气质，让她看起来比翟清好说话的多。

翟清蹙眉，声音冷了下来，“你到底要去哪里？”

“好了，我就开个玩笑，别这么看我。”

“把我送到地铁站总行了吧，我坐地铁回家。”

等上了车，翟清就后悔载她了，这女人太吵了，一个问题连着一个的，生怕别人以为她是哑巴。

“你能不能安静一会儿，前面就是地铁站了。”

“诶，我就住在前面的小区，你送佛送到西，直接送我回家吧。”李暖指着不远处的地方。

翟清看着那熟悉的大楼，脚下一踩油门，没一会儿就停到了一栋楼楼下。

李暖正想说这不是她住的那栋时，只见翟清推开车门，对她做了一个请下车的动作。

“下车，我到家了。”

李暖：？？？

“好巧啊，原来我们是邻居，怎么从来没见过你呢？”

翟清不理会她的话，大步走向电梯。只听后面响起“噔噔”的高跟鞋声，李暖小跑跟上。

“这么近，不请我上去喝杯茶，要不去我家喝也行？”

翟清挡在电梯门前，转身看着李暖，一字一句道，“不合适，”

“有什么不合适的，难道你家里还有别人，别骗我了，你小叔都说你是单身了。”

翟清懒得和她狡辩，就在这时电梯来了。

她撂下最后一句话，“就算单身也不合适。”

说完，翟清看向电梯，就见程珞穿着单薄的衣服站在电梯角落，眼神迷茫的看着她。

她顾不得还有别人在了，上前一步，“怎么这么晚下来，还没穿外套。”

刚才的话像是当头一棒砸在她头上，就是这么巧，刚好被她听到了。

程珞提了提嘴角，语气尽量正常道，“我就去扔个垃圾。”

“太冷了，不扔了，等阿姨明天来扔吧。”

翟清不等程珞反应就推着她重新回到电梯。

电梯门合上的那刻，程珞看到外面的女人正笑意莹莹的看着她。

分辨不出善意还是恶意，但她周身优雅强大的气质已经让程珞自惭形愧了。

也许这样的人站在翟清身边才合适。

“脖子都是凉的，下次不许穿这么少出来了。”

翟清温暖的掌心贴在程珞露出来的脖颈上。

程珞看着紧闭电梯门，徒劳的眨了眨眼睛。

被碰到的皮肤像是灼烧一般，一路蔓延到心尖。

这样的温暖，为什么不能永远和她在一起呢，当初可是她收留了她。

**

程珞趁着课间来到楼道里，刚刚上课的时候一直有一个陌生电话锲而不舍的打进来，以防真有什么重要的事，她回拨了过去。

电话打过去的一瞬间就接通了，不过对面迟迟没传来声音。

“喂，谁啊？”

程珞盘算着如果是骚扰电话的话，立马挂掉。

“是我。”

手机里传来两个字。

程珞垂下的手一下就攥紧了，她迟疑的试探道，“哥？”

回到教室里，程珞还没有缓过神来，她几乎以为那是她最后一次见到他们了。

她哥刚刚在电话里说，爸妈很想她，茶不思饭不想的盼她回家，人都憔悴了许多，还有他已经知道错了，还是家人更重要。

程珞坦白说，这二十多年来虽然父母对她哥更好，但也没有短过她吃，短过她穿，她的前半部分人生依靠最多的还是家。

“李由，我中午出去一趟，你自己去吃饭吧。”

“行，下午还有课了，别忘了回来。”

程珞点点头，熟练的坐上回家的那趟公交车。

程堤居然在家门口等她，程珞局促的和他对视着，这感觉不像是回家反而像是去做客。

家里比她离开的时候杂乱了许多，晾衣架上的衣服歪七扭八，还有酒瓶，饮料瓶随意的躺在地上。

程堤一脚蹬开挡路的瓶子，难得的解释道，“最近我在家里住，可能是有点乱。”

程珞听他说才想起来一件事，“嫂子和你离婚了吗，你的房子呢？”

“……离了，房子现在给她住着了。”

程珞惊讶的看了她哥一眼，没想到这回居然这么大方。

程堤像是读懂了她的暗示，苦涩道，“她怀孕了。”

程珞原本还想接着问的，但门已经推开了，她爸妈起身迎了过来，未出口的话也咽了下去。

“瘦了瘦了，都是我们的错，那时分不清轻重！”

“回来就好，回来就好。”

程珞是不知道他们怎么看出来她瘦了的，明明还胖了二斤了。

但亲耳听到他们关心的话语，她不动容是假的。

“人齐了就开饭，我特意做了你爱吃的红烧鱼，记得你小时候不会挑刺，还非要闹着我给你做，被鱼刺卡到也要吃。”

“有一次硬是卡了一周才告诉我们，到医院的时候嗓子都发炎了……”

程珞淡淡的笑了一下。

饭菜很丰盛，都是程珞爱吃的，但今天不知怎的她吃了平常饭量的一半就饱了，其他人也没发现她吃的很少。

饭后，程珞本来想帮着一起收拾碗筷的，但不让她收拾，她只好坐在沙发上四处打量着家里的变化。

“咳，程珞啊，你和那谁相处的怎么样？”程堤突然出声道。

程珞下意识直起了身子，含糊道，“还行，就那样吧。”

“她有没有给你什么东西，或者你有她们公司的股份吗？”

程珞皱了下眉头，“给我什么东西，那是她的公司和我有什么关系。”

程堤粗鲁的打断她，“谁说的，你们不是已经结婚了吗，她给了你不少钱吧。”

════════════════════════════════════════

第29章

程珞念着是刚回来, 好声好气的说道，“她真的没有给我任何钱，我们还是各过各的生活。”

“怎么能这样。”程堤大概是相信她说的了, 唉声叹气的抱怨, “她对我们都这么大方, 居然不给你钱，她对你也太不好了吧。”

程珞不接他的话，眼神放空不知道在想些什么。

“程珞, 你哥说的也有点道理, 总归你们也是扯了证的, 还各过各的肯定影响感情。”程父突然语重心长道。

程珞还以为只有程堤一个人不辨是非，没想到她爸也不和她站在一起, 程珞不知道哪冒出来的胆子, 反问道，“我们有感情吗？”

程父被堵得一时语滞, 不知道说些什么好, 使了个眼色给程堤。

“谁说没有感情了, 当时可是翟清她爸说的你们在交往。”

程珞笑了一下, 笑意不到眼底。

“那是骗他的，我们根本没在交往。”

程堤像是听到什么坏消息一样, 猛然站起，一脚踢开了脚边的椅子, 愠怒地用手指着程珞。

“你怎么不早说, 那你们结婚算什么，什么也没得到, 白送给她们家吗！”

程珞瞪大眼睛，虽然早有心理准备, 但真的亲耳听到，她还是心头一震。

大概是程堤的话太重了，程父扯了扯他的衣摆，让他坐下好好说。

程堤发泄了一会儿，才喘着粗气坐下来。

程珞看着这个熟悉又陌生的家，心里早就没有期待了，她想离开了。

结果刚提出来就被拒绝了。

程堤转身从抽屉里拿出了一张薄薄的纸。

“还没说完了，你把这个签了再走。”

程珞读着上面的字，每个字她都认识，但连起来却读不懂了。

乙方程珞，要在一年内生下翟清的孩子……奖励两百万，外加市中心一套房产……并且如果婚姻破碎，不能拥有孩子的抚养权……

程珞过了好久才找回自己的声音，“这……是你们从哪弄来的？”

“这算什么，你们都希望我签吗？”

程珞不知道原来被伤害过的心，还能这么痛。

“你嫂子不想要孩子，她生下来的条件就是把房子给她，要不就去打掉，而且你哥有了孩子以后花销也会变大，和我们住在一起也不方便，你签了对大家都好……”

程珞不知道自己是怎么走出去的，等回过神来后，她才发现自己竟然外套都没穿就跑了出来，那张纸也正紧紧的攥在她手上。

“滴滴——”

马路对面的一辆车闪了两下灯光。

程珞使劲咬了下下唇，直到感受到疼痛才停了下来。

她面无表情地把纸撕碎，扔进垃圾桶里后，才朝马路对面走去。

“你怎么来了？”

程珞看着车里的翟清，因为角度的问题，走近之后她才发现副驾驶还坐着一个人，正笑眯眯的朝她挥手。

“好巧啊，我们是要去吃饭，刚刚翟清一眼就看到你了。”

程珞站在车外面，冷气顺着脚底一路往上，她僵硬的笑了笑。

“上车，怎么没外套。”

翟清第一眼看到她在这里的时候就蹙起了眉，眼神自然而然扫过她的身上。

“出来的太急，忘了。”程珞坐在后座。

“你和我们一起去吃饭吧，你不知道我磨了她多久，才赏我一顿饭吃。”

李暖说完还揶揄的看了眼翟清。

“再说话就下去，我们只是去谈工作。”翟清说完看了一眼后视镜。

“怎么脸色这么难看，后面有毯子你盖一下。”

程珞“哦”了一声，围着毛毯就缩到了翟清看不到的地方。

安静了一会儿后，程珞突然说道，“把我放到地铁站就行，我回学校。”

“你吃过饭了吗，不想去就别去了。”

程珞看着窗外飞驰的景色，淡淡的说道，“吃过了，下午有课，我想去上。”

翟清没再说些什么了，只是让她穿上自己的衣服走了。

**

程珞浑浑噩噩的度过了一下午，回到家后，几乎是迫不及待的瘫倒在床。

身体上不是很累，但就是没力气，没力气思考她是不是她父母捡来的，没力气思考翟清对她有没有一丁点的感情，也没力气思考她，李暖，还是尚雅，翟清到底在乎谁多一点。

夜幕低垂，程珞不知道躺了多久，直到敲门声响起，才起身去开门。

“今天忘带钥匙了吗——”

话音刚落，程珞才注意到眼前的人并不是翟清。

“伯父，你怎么来了？”

程珞端上一杯刚沏好的茶，神色有些紧张的坐在另一张沙发上。

哪个乙方见到合同上的甲方不紧张，况且还是一个提出了十分不平等协议的人。

季峰的眼神没分给眼前的茶杯一分，而是双腿交叠，摆出一个放松的姿势，和战战兢兢的程珞形成了鲜明的对比。

“你哥哥今天找我了，你对协议上的哪一条不满意，我可以酌情修改。”

程珞看着他斯文的外表，丝毫想不到他会提出这么一份协议。

“伯父，我们还没考虑过这个问题，我还在上学，而且翟清肯定不知道吧。”

季峰像是毫不意外她的回答，“她确实不知道，不过知不知道又能怎么样。”

“你很喜欢她吧。”

季峰说这话时，眼睛直射进程珞的眼底，像是把她的内心都看穿一样。

程珞放在沙发上的手，不自觉地用力捏紧，她看着他，没有说话。

“我知道你们谈恋爱什么的都是幌子，不过我不在意，况且有了孩子之后，你也多了一份底气，她总会对你日久生情的，这不是你希望的吗。”

“这太荒唐了！”程珞终于破口而出道，“您到底想做什么，孩子对你有什么用？”

“不止对我有用，对翟清也好，她的公司不想扩张吗，而季家刚好可以帮她做到，甚至最后季家也能到她的手上，她不会不愿意的。”

程珞看着他癫狂的神色，不住的摇了摇头，“你凭什么觉得这个孩子可以帮助你，难道不会和当年的翟清一样吗？”

季峰站起身来，那轻轻飘飘的纸被放在桌子上，随之而来的还有一句话。

“不一样了，老爷子糊涂了。”

关门声在程珞的背后响起，这时才发现，她后背竟出了一身的冷汗。

**

翟清回来后，第一时间居然没看到人，直到推开紧闭的卧室门才看到程珞。

“不舒服吗，怎么睡这么早？”翟清坐在床边，语气轻柔的问道。

程珞听到动静后，在被窝里翻了个身，“你回来了啊，先去洗澡吧，我去给你下面条。”

“你睡吧，我自己去就行。”

翟清拍了拍她的背，想让她接着睡。

结果程珞直接起身下床了，“我没睡，太无聊了就只能躺着了。”

“这几天有点忙，过几天就能早点回家了。”

程珞朝她笑了笑，“没关系，工作重要。”

洗完澡后，翟清在餐桌上吃饭，程珞就在沙发上陪她，有一搭没一搭的滑动手机屏幕。

“……你觉得家里冷清吗？”程珞突然冒出来这么一句话。

“还行吧，要不养条狗热闹一下，你喜欢吗？”

程珞摇了摇头，过了一会儿才发现翟清看不到，补充道，“不喜欢。”

“猫呢？”

“也不喜欢。”

“那看来只能我来陪你了。”

可能是白天受到的冲击太多了，晚上程珞几乎是一沾枕头就睡着了，连旁边人的作怪都没有发现。

**

“我早餐买多了，你要来一个吗？”

李由给她看塑料袋里的鸡蛋，没想到今天食堂搞活动，买一个水煮蛋送一个，买两个送两个，她毫无防备的买了三个，结果就得到了六个热腾腾的水煮蛋。

程珞不客气的拿了两个，“刚好早上没吃饭，谢谢你了。”

“害，和我客气什么。”她看着还剩下两个，又戳了戳正好坐在前面的舍友，“花姐，吃不吃，最后两个了。”

“吃吃吃。”花姐为人十分豪爽，不光拿走了两个鸡蛋，还回送给了她俩一人一根烤肠。

“别客气，烤肠也做活动，我刚好买多了。”

程珞和李由相视一笑，也不推辞了。

“程珞，你脖子上怎么红了一片，不是过敏吧。”李由一边吃烤肠一边问道，她早就注意到了，一晃一晃的十分明显。

“啊？”程珞早上照镜子时都没注意，上手摸了摸，也摸不出什么，不痛不痒的。

“我也不知道是什么，上次出去玩那次也起了，不过过几天就好了，没什么感觉。”

“没事就行，主要你太白了，一有点颜色就特别明显。”李由大大咧咧的说道。

“你要药膏吗，我在宿舍里有药，虽然不知道管不管用。”

程珞笑了一下，“不用了，上次没来得及抹药就好了。”

她一下课就钻进了厕所里，看着镜子里的脖子。

单纯看的话，其实就只有一点红的地方。

不过当她撩开衣领后就懵了。

被衣服遮住的胸前，密密麻麻的一片，严重的地方红得像要滴出血一样，十分触目惊心。

她稍微侧了一下身，眼神不由自主的落在肩膀上。

一个清晰的牙印印在上面。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第30章

翟清到底是恨她还是爱她, 为什么要在她身上留下这么重痕迹。

程珞拿着锅铲心不在焉的翻炒。

“啊！”她猛地一激灵。

火辣辣的疼痛从手背传来，热油正好溅到了上去。

冰凉的水流一路向下，程珞还沉浸在刚才的思绪中无法自拔。

这时大门传来了响动, 翟清回来了。

程珞听到动静后, 不自觉地捏紧手指。

“怎么了, 手怎么红了？”

翟清进来第一眼就看到了程珞放在水龙头下的手，“是烫到了吗？”

程珞没有吭声，轻点了下头。

翟清没有多想, 伸手拿过程珞的手, 毫无血色, 入手是冰冷的触感。

“直接上药吧，手太凉了。”说完她两只手夹击着程珞, 似乎想让她快点暖和起来。

程珞坐在沙发上, 看着半蹲在地的翟清帮她抹药，突然发现这场景有点熟悉, 当初她崴脚了, 翟清也是这样贴心的照顾她。

她应该有点喜欢她吧。

翟清细致的抹完药后, 正想把药箱收起来时, 程珞拉住了她的手。

只见她抬起另一只手，有点颤抖的指了指自己的胸前, “这里，要不要也上点药。”

她特意换了一件低领的毛衣, 暗红色的痕迹一览无余。

翟清看清后, 脑子“轰”一下的就炸了。

昨天夜里太黑了，而且程珞又睡得熟, 她根本没意识到自己下了多重的口。

现在看来，她确实是有点过了。

程珞做出这个动作后, 一路从脚红到脑门，结果翟清像是愣住一样，一动不动。

随着时间的推移，程珞的心底逐渐蔓延出凉意，就在她打算当作什么都没发生时，翟清动了下嘴。

“……别动，我帮你抹药。”

她的嗓子像是沙漠里几天没有喝水的人一样。

程珞悄悄的松了一口气，但这口气还没喘匀，翟清就强行把她的脑袋按在沙发上，抬眼只能看到天花板的角度。

因为看不到翟清的动作，她的感官像是放大了无数倍。清凉的触感在皮肤上来回徘徊，激的她不安的动了动。

“……是疼吗？”翟清注意到她的动作。

“不，不疼……就是有点怪怪的。”

翟清的眼神一下变得幽深。

“好了。”

翟清避过她的视线，低头收拾起了药箱。

程珞衣衫不整的靠在沙发上，她发现了一个秘密——翟清藏在头发下的耳朵，红得快要滴血了。

这个发现让她整颗心都欢喜了起来。

她不知道哪来的勇气，突然倾身向前，两条细弱无骨的胳膊缠上翟清的脖子。

她贴在她的耳侧，低头就能闻到翟清身上独特的馨香。

"我怕……这是什么虫子咬的，好厉害。"

程珞的声音刻意的放轻，多了一丝说不清道不明的意味。

翟清第一次知道她的耳朵原来这么敏感，手指陷进沙发的缝隙处，用力维持住身形。

刚开始她还保持着理智，想问她是不是摔倒了，但下一瞬，耳垂上突然传来的湿润，让她的心一下就烧了起来。

反正都被发现了，也没什么遮掩的必要了。

用力的发白的手指一下抽了出来，转而紧紧的掐在程珞的腰间，顺势翻滚，倒在柔软的羊毛地毯上……

**

细碎的光斑落在凌乱的大床上，被子的一角搭在地上，手机被扔在床头，拖鞋不知所踪……

翟清是被脸上的动静叫醒的，睁眼就见程珞缩在她怀里，伸出一根手指，像是玩游戏一样，有一搭没一搭的戳着她的脸颊。

见人醒了，程珞有些戏谑的看着她，“老板，现在已经九点了，你迟到了。”

翟清装作很为难的样子，“那怎么办，老板娘太磨人了，要不老板就休息一天吧。”

程珞好笑的推了一下她的肩膀，“你才磨人，快去上班赚钱养家。”

“不行。”

翟清不讲理的按住她扑腾的双手，“闭眼，再睡一会儿。”

可能真的是被窝太温暖，或是氛围太温馨，程珞闭了一会儿眼后，竟真的睡着了。

等她再睁开眼时，床的另一半已经空了，她捂着咕咕叫的肚子，挣扎的坐起身来。

被子滑到肩头，昨天穿的毛衣已经穿不了了，v领设计活生生变成了露肩款，好在翟清在床边放好了衣裳。

等洗漱完之后，程珞惊讶的发现翟清居然真的没去上班，而是有模有样的围着围裙在厨房里忙活，餐桌上还摆着几盘热腾腾的菜。

“这么快就醒了，还有一个汤没盛，你饿了就先吃。”

程珞的心里像是有什么东西要溢出来一样，家的温暖此刻具象化了。

她趿拉着拖鞋，在翟清身后站定，双手环抱住她劲瘦的腰肢，头用力埋在她的背上。

翟清刚想调笑她，怎么这么黏人时，就听到身后传来一句微不可察的声音。

“谢谢你。”

**

“你最近怎么了，有什么高兴的事吗？”

这几天程珞上着课都能笑出来，周身像被一群名为幸福的粉红泡泡包围。

“啊，没事呀。”程珞强装淡定的说道，但上扬的苹果肌已经暴露了她的真实想法。

“坦白交代，你不会恋爱了吧？”

李由目光炯炯的看着她，不放过她的一个表情。

程珞想了想她最近和翟清的状态，不像在谈恋爱，像是一对生活很多年但甜蜜依旧的伴侣，况且她们都有证了，应该不算谈恋爱。

程珞坚定的摇了摇头。

“不应该啊，难道你有喜欢的人了？”

这次程珞犹豫了，李由是她大学为数不多的朋友，也是真正会关心她的人，没理由要瞒着。

“好啊你，快点说是哪个专业的。”

“不是学校里的。”

这次李由皱了下眉，“社会人士？”

程珞看着她不信任的眼神，连忙补充道，“咱们学校毕业的，寒假实习时认识的。”

“人怎么样，帅吗？”

“挺好的，她是女生。”

“哇，那美不美？”

现在同性婚姻早就合法几百年了，没有人会用异样的眼光看待。

程珞想了下翟清的样子，红着脸点头。

“可以啊，什么时候引荐我认识一下。”

“一定有机会的。”程珞承诺道。

就在这时，桌肚里的手机震了一下。

【翟文：下课来我办公室一趟。】

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第31章

“老师, 找我有什么事吗？”

翟文正聚精会神的看着电脑屏幕，直到程珞在她旁边喊了一声才发现人已经来了。

只见她摘掉防蓝光的眼睛，语气温柔地问道, “程珞啊, 最近怎么样, 学习压力大吗？”

“还可以。”

程珞不知道她要干什么，回答很谨慎。

她现在面对翟文也没有刚开始的那么紧张了，因为她和翟清曾开诚布公地聊过一次, 她们一致决定, 她们的关系还是先不要暴露, 等时机合适了再告诉。

“对了，上学期是不是你和李由, 还有小善一起去参加的竞赛, 最后拿了第几名来着？”

“第一名。”

程珞对这个竞赛印象深刻，前前后后一共准备了两个月, 把她们几个累得够呛, 不过好在结果还不错。

“要不……你们商量商量, 今年再参加一次吧, 学院要成绩，本来准备好的队伍临到报名闹矛盾, 我这几天忙得焦头烂额。”

“还来得及吗，不是过几天就要报名了吗。”

程珞没记错得话, 下个月初就要报名, 初赛也在报名的那一周举行，而现在已经20多号了, 她们什么都有没有准备。

翟文本来没希望她还会再参加一次了，但听到她这么顿时打起了精神。

“这你放心, 解散的那只队伍里，有一个会加入到你们，她们的方案我都改的差不多了，你们直接拿去初赛应该是没问题的。”

程珞还是有点犹豫，“这样好吗，这不是她们的劳动成果吗？”

翟文一听到这个就来气，“什么她们的劳动成果，全是我和俞洁做的，剩下两个人就开会见到一次，什么也不做，还争着想当队长去拿荣誉，气得我把她俩都赶走了。”

程珞连忙递上水杯，“老师别生气，如果是这样的话，我一会儿去问问李由和小善参不参加。”

“行，有你在我放心多了。”

翟文喝了一口败火的茶，越看越觉得程珞顺眼，省心能干还不作妖。

程珞回去后就问了李由，得到了肯定的答案，不过她翻遍手机也没找到剩下一个人的联系方式，只能朝李由问道。

“你没有冷善的联系方式，我突然发现找不到她了。”

“冷善？我找找。”

过了一会儿，李由也奇怪的说道，“我也找不到了，说起来好长时间没见过她了。”

冷善和她们是同个学院不用专业，所以平常上课见不到也不奇怪，不过这么长时间没碰到过一面就有点奇怪了。

下课后程珞独自去了冷善的宿舍想碰碰运气，结果被冷善的舍友告知，她已经搬出去住了，上课也不怎么去。

“她为什么搬出去住了？”

“好像是和她姐姐一起住了，我们也不太清楚。”

程珞道谢过后，一头雾水的走了出来。

冷善家不是外省的吗，什么时候突然多了一个姐姐，难道是从外地来看她的？

她最后还是去找了老师才拿到冷善的新地址。

程珞本来是想自己去的，但李由听说后，硬是不让她一个人去，饭刚吃了一半就跑出来了。

在车里，李由一边扒饭一边说道，“这年头诈骗拐卖这么多，还是两个人去比较安全。”

“哪有这么夸张。”程珞虽然嘴上这么说，但心里还是被李由暖到了。

“你这种最容易被拐走了，一个人在家别给陌生人开门哦。”

程珞佯装生气的拍了一下她。

两人嘻嘻哈哈了没一会儿就到了。

“是这里吗？”李由不确定的指着面前的大门。

据她所知，冷善的家庭条件不太好，平时能多节俭就多节俭，但这个小区处处都透露着价值不菲，明显不是她能负担的起的。

程珞看了一眼手机上的地址，肯定的点了点头。

李由只能按下门铃了，本以为还要等上一会儿，结果几乎是下一秒门就开了。

“你们怎么来了？”

“你们喝可乐还是喝水？”

“喝水就行了。”

“我也是。”

程珞和李由略显局促的坐在沙发上，说实话她们和冷善不算熟，顶多算是见到会打招呼的关系，这还是第一次来到她家。

“热水壶坏了，只剩瓶装水了，不介意吧？”冷善把两瓶水放到了茶几上。

两人连连摆手，表示不介意。

人见到了，程珞也就说明了来意，冷善沉默的听完，表情有些犹豫。

这让程珞有点奇怪，她还以为冷善会立马答应了，在她的印象里，冷善从来不缺席任何竞赛演讲，成绩常年保持专业第一，是让人望尘莫及的程度。

“……我还是不参加，还要去外省打比赛太不方便了。”

程珞和李由对视了一眼，彼此都看清了对方的疑惑。

“那好吧，我们就不打扰了。”

冷善把她们送到了门口，只见李由突然指着鞋柜上的一双高跟鞋问道，“冷善，你和谁一起住？”

程珞正想说，是她的姐姐时，冷善笑了一下，笑容很淡很淡，像冬日里的微弱的暖阳。

“我和我女朋友一起住。”

直到走出小区门口后，李由才说道，“冷善好像瘦了许多，脸色也苍白不少。”

程珞沉默的点了点头。

“她不会真的被骗了吧？”

程珞叹了一口气，“让我们相信她吧。”

**

翟文知道后也觉得可惜，不过三个人也可以，她又把俞洁叫了过来，正式认识了一下。

这天吃完饭后，翟清刷完碗就看到程珞在沙发上抱着电脑，嘴里还念念有词着什么，她绕到沙发后面看了一眼。

“你要参加这个竞赛吗？”

突如其来的声音把程珞吓得一激灵，她把电脑抱在胸前，精神未定的看着她。

“你怎么走路没有声音。”

“你太认真了”，翟清一只手搭在程珞的肩上提醒，“还没回答我了。”

“对，下周报名。”

翟清弯腰靠近，垂下的发梢正好扫过程珞的脸颊，痒痒的。

程珞看着她的目光落在电脑上，还以为她要指点一下，没想到翟清突然叹了一口，语气中竟有些不舍。

“要分开好久。”

程珞转头猝不及防的落进一双眼底，只见翟清动了动淡粉色的唇。

“不想分开。”

“……”

在之后程珞就不知道发生了什么，电脑被人拿走，她的眼睛也被蒙住了。

**

这几天程珞忙竞赛，翟清也没闲着，她一直想把公司业务范围扩大，单单科技的话，竞争压力太大，不如多拓展几个方向，争取更多的机会的机会。

“怎么样，我给你的合同还可以吧？”

李暖抿了一口咖啡，饶有兴致的看着面前的人。

“我们合作吧，我刚好可以作为你的突破口，一起赚钱多好。”

翟清看了一会儿后，还是把合同放在了桌子上。

这是一个分量不轻的合同，正好就能为她解决面前的问题，不过这上面丝毫没写她要付出什么，天上可没有掉馅饼的事。

“你想要什么？”

李暖放下杯子，抬手指了下翟清。

“你。”

“和我在一起吧，我们可以各取所需。”

翟清绷直了唇角，语气冷淡，“带着你的合同走吧，恕我不能接受。”

“为什么？我们家世，事业都非常合适，这对谁来说都不亏的。”

“亏，你太亏了，我这就是一个小公司，容不下你这尊大佛。”

“你能容得下我就行了。”

“我更容不了了。”

“……”

这不是李暖第一次被拒绝了，这样的对话每天都要发生好几遍，她从一开始更多的是玩闹的心态，到现在竟愈发的认真起来，果然只有得不到的才能激起内心的骚动。

李暖没再谈合作上的事，而是突然说道，“下周五是我的生日，你来参加吧，不用带礼物。”

“不——”翟清下意识地想拒绝，但还没说完就被李暖打断道。

“会有很多人来参加，错过的话你肯定会后悔的。”

**

机场外。

“你别不高兴了，我只是去参加两天初赛而已，就两天。”

程珞比了个“2”伸到旁边人的眼前。

自从翟清知道她要出去两天后，每天都在家里散发着无以言状的怨气，不知道的以为程珞要和别人跑了。

翟清抓住她的手指贴在自己的唇角，“要早点回来，每天都要给我打电话，隔一个小时发一条信息……”

“好好好。”

程珞非常照顾空巢翟清的情绪。

两人下车办下行李后，程珞又郑重其事地拥抱了一下翟清。

“你一会儿回去慢点开车，晚上记得吃饭。”

翟清回抱住她，“我知道了。”

“那我走了，拜拜。”

程珞拉着行李箱一步三回头的走了，翟清直到看不见了才回到车上。

车里十分安静，翟清的心像是缺了一块一样，空落落的，这时来了一通电话，她看也没看就接通了。

“地址发给你了，什么时候来？”

说实话她都快忘记这件事了，沉默了半晌才开口。

“……一会儿到。”

电话那头的人愉快的笑了两声后才挂断。

**

翟清到的时候已经来了很多客人了，她还没走进去就看到了站在门口张望的李暖，李暖也看到了她，连忙上前几步，不由分说地挽上翟清的手臂。

翟清正想要甩开时，李暖踩着高跟鞋凑到她的耳边。

“别甩开，我带你去认识些朋友。”

════════════════════════════════════════

第32章

程珞她们落地后, 还没来得及收拾行李就继续商量竞赛的事了，直到天黑几人才停下来。

“好饿啊，我们出去吃饭吧。”李由摸着肚子, 无精打采道。

“我提前做过攻略了, 附近有家好吃的烤肉。”

俞洁比她们小一届, 留着到肩膀的学生头，戴着圆圆的眼睛，像是还没毕业的高中生, 程珞和李由看她就像看小孩一样。

“好, 那就听你的。”

吃完烤肉就快九点了, 回到酒店后，

三人道了晚安, 就各回各的房间了。

程珞刚关上门就掏出手机, 迫不及待地拨通了电话。

分开的时候那么舍不得，也不知道现在好了吗。

程珞一边想一边扬起了甜蜜的笑容。

但随着时间的拉长, 对面久久未传来回应, 直到机器女声的响起, 程珞才皱着眉头的挂了电话。

不应该啊, 这个点她应该在休息。

她不死心的又拨了一次，但手机里还是只有冷冰冰的机器声音。

“嘟嘟, 您所拨打的电话暂时无法接通……”

程珞心里没由得沉了沉，但她安慰自己道：可能在工作吧, 或者在洗澡没听到。

明天还要早起参加比赛, 草草的洗过澡后，程珞把手机放到枕头边, 确保收到消息后能第一时间听到，才闭上眼睛。

**

“第一轮拿了第一名, 怎么还这么严肃，快笑一下我拍个照发朋友圈，别低头看手机了。”

程珞抬头看到李由的摄像头，嘴角浅浅的动了一下。

李由嫌她太冷静，又去拉着俞洁拍照，看架势是非要凑出一个九宫格不可。

程珞见没人注意她，推门走到了楼梯间，表情严肃的看着手机。

整整一个晚上加一个早上翟清都没有给她发一条信息，而她发的十几条消息像石沉大海一样，毫无波澜。

要不是上面还有她们的聊天记录，她都怀疑翟清是她臆想出来的。

就在她又发了几条信息后，一条好友申请突然跳了出来。

头像，名字都不是她认识的人。

程珞正想无视时，聊天框里突然弹出一条信息。

【这个人和你什么关系】

随后弹出来好几张高清图片。

程珞点开第一张后，手脚一下子就冰凉起来。

图片上翟清和另一个女人在一起，女人侧着身子，看不见脸，但照片上清晰的可以看到，她手挽翟清的胳膊，脸贴在翟清的耳边，第一眼像是亲上了一样。

她几乎是颤抖着手的放大图片，直到确认是错位才稍稍的安了一下心。

第二张，第三张……

都是翟清和这个女人亲密无间的在一起。

直到最后一张，程珞才停下动作。

这应该是今天早上照的，翟清从一辆车上下来，身上穿着昨天送她时的衣服，而旁边的女人也赫然露出了脸——是李暖。

“……”

所以昨天翟清送完她就去找李暖了，直到今天早上两人还在一起，而且也没有时间看手机回她的信息，或者是看到了也不想回。

她不想这么想翟清，但她控制不住自己的大脑。

前段时间的种种也都浮现在她的脑海里。

在电梯口，翟清说她没有女朋友。

在她回家的那天，翟清又和李暖去吃饭。

甚者她们两个人有更多的接触她还没有发现。

程珞感觉自己的心像是破了一个洞，原本由翟清占据的部分，变成了冷冽的寒风灌向她。

她的牙齿不受控制的咬紧，手指在键盘上慌乱打出。

【这是什么意思？你是谁，你想干什么？】

只见聊天框上的字跳了跳。

【离开她，你只会拖累她。】

程珞勃然大怒的就想打字回击，但当手指碰到键盘时，她又一下就泄了气。

能回击些什么，说她们是真爱吗，还是求她不要插足。

如果求有用得话，她更想求翟清。

求她的爱，求她的一辈子，和求她不要抛弃她。

明明感情刚进入到正轨，程珞想不到是哪步出错才导致现在的结果。

难道是从开始就错了，还是从她希望翟清也能爱她出错的。

仅仅一天，程珞就感到了从天堂到地狱的感觉。

她紧紧的攥紧手机，直到关机黑屏才松手。

**

翟清坐在办公桌上，一只手紧紧的按着额头。

昨天不该去的，虽然认识了不少人，但喝下去的一杯杯酒让她第二天才清醒过来。

昨天她依稀记得，李暖给她开了一间房间，然后李暖要进来，她下意识地把她推到门外，然后就睡着失去记忆了。

第二天醒来，房间里只有她一个人，但李暖像缠上她一样，开门两人就碰到了，非要送她来公司，并且擅自把她的车拖走了。

今早，翟清脸色不好的一到公司就下车走了，连句谢谢都没说。

一天的高速连轴转下来，翟清总觉得自己忘记了什么重要的事情，直到回到冷冰冰没有人气的家后，她才想起来忘记了什么。

**

“喂，谁？”李暖正躺在沙发上敷面膜时，一个陌生电话突然打了进来。

“我，我的手机你看到没？”

李暖听到声音后就笑了出来，她看了眼桌子上的手机，漫不经心的说道。

“昨天你手机掉地上了，我好心捡起来结果忘记还你了，你要是实在着急的话，自己过来拿吧，不着急话，我明天亲自送到你的办公室。”

对面沉默了半晌。

“……地址发我，还有……把手机充上电。”

李暖没想到她来这么快，面膜都没来得及揭就去开门了。

结果翟清像是没看到她一样，冷着脸往里闯，“手机在哪？”

李暖揭下面膜，露出来的脸蛋白里透红，“急什么，在我房间。”

“哪个是你房间？”翟清的脚步又急又快，从她知道自己和程珞整整失去一天联系后，浑身都被不安包围。

“别这么急嘛，放心吧，你的朋友从今天早上之后就没给你发过信息了，说不准人家自己去玩——”

李暖话音未落，就见翟清用怒不可遏的眼神看着她。

神情吓人到李暖不由自主地后退一步。

直到翟清离远后，她才敢喘气，“这么生气的瞪我干什么，难道你暗恋她？”

翟清找到手机后一句话都没说就快速离开了，避之不及的态度还以为她是什么蛇蝎猛兽了。

**

手机到手的第一时间，她就拨通了程珞的电话。

响铃一分多钟后，就自动挂断了。

她不死心的接着打，趁着间隙又去看了程珞发来的信息。

翟清逐条回复，但直到回复完了，电话还是没有接通。

她坐在熄火的车里，又打了另一个电话。

“喂，妈……”

**

李由正在洗澡时，放在外面的手机突然响了起来。

但一般除了诈骗电话外，没什么人给她打电话，她理所应当的忽视了。

但安静了没有一秒后，电话又响了起来。

“喂，谁啊？”

李由顶着一头泡沫站在客厅，她发誓如果是诈骗电话的话，她要狠狠的骂一顿再挂断。

“程珞在你旁边吗？”

李由狐疑的看了一眼电话，确实是陌生电话，而且声音她也没不熟悉。

"你是谁，找她干什么？"

“我……”

可能是对面说的太情真意切了，或者听声音还值得让人信服，李由决定敲门去帮她去看看。

“她今天一天兴致都不高，可能是睡着了。”

防止意外，她手里正好有一张程珞的房卡，进门后，她轻声地对手机说道。

对面微不可察的“嗯”了一声。

卧室里一片昏暗，李由看了眼床上有人就退出来了。

“她睡着了，这回可以放心了吧。”

翟清知道程珞睡着后，动了一丝想把她叫醒的念头，但转念一想还是作罢。

可能真的是比赛太累了才没听到吧。

直到车里彻底黑了下来，翟清才启动车离开。

**

第二天一早，翟清就开始给程珞打电话，但她一直是关机的状态，她又去给程珞的同学打，得到的也是关机中。

她猜可能是在比赛，又给助理发了条信息请假后，就开车去机场了。

反正今天早晚会回来，还不如去机场守着，能早点见到。

翟清八点到的机场，一直待到晚上八点，就中午吃饭的时候出去了一下，其余时间一直看着出口。

程珞是独自出来的，其实她们订的是中午的航班，不过她还无法这么快的面对翟清，只好借口有事给自己改签到了晚上。

一出来，她就看到了一个熟悉的身影在朝她走来。

经过昨天的事，她第一反应怀疑自己是不是认错了，或者是出现幻觉了，明明没有告诉她航班号，她怎么会出现在这里。

“怎么了，两天不见不认识我了吗？”翟清接过她手里的行李箱，习惯性的摸上程珞的手。

结果刚碰到，她就感觉程珞狠狠的瑟缩了一下，不自在的躲过她的触碰。

翟清思索了一下，迅速道，“……对不起，我前天睡得太早了，没来得及回你消息。”

她不想让程珞知道自己是喝多了才没看到，怕她担心。

程珞听到后只是淡淡的点了下头，随即就快步走到前面，始终和翟清离着半步的距离。

翟清看着她孤单的身影，总觉得有什么东西在她不知道的时候改变了。

不过她摸了摸口袋里的东西，随即又觉得是自己想多了。

“晚上吃饭了吗，要不出去吃。”

程珞的头靠在车窗上，闭上眼像是累得不行道，“回家吧，我累了。”

翟清闻言，心疼地摸了两下她的头，才开车回家。

回到家后，程珞径直的去了浴室，翟清怕她一会儿饿，去厨房下了一碗面条。

程珞刚出浴室就闻到了一股香味，只见翟清端着碗走了过来。

“吃点东西吧，晚上会饿的。”

程珞刚咽下一口，反胃的感觉就从喉咙涌了出来，她这几天就吃了一顿烤肉，久不进食的胃很不适应。

翟清见她推开碗，关心地问道，“怎么了，不好吃吗？”

“不，我不是很饿，还是你吃吧。”程珞说完，就猝不及防地起身钻到了卧室里，翟清都没来得及拦住。

她尝了口面，味道没什么问题，怎么突然就不吃了。

给程珞做的面，最后大部分进了她的肚子里，等刷完碗回到卧室后，她就发现程珞已经睡着了。

她轻手轻脚的掀开被子上床，直到旁边人被她搂进怀里，翟清不安的心才放了回去。

闻着程珞头发丝的味道，她在她头顶上落下一个轻吻，动作里透露出了难以掩饰的珍惜。

直到背后的呼吸声逐渐平缓，程珞才在黑暗中睁开双眼。

她转过身，尽可能的蜷缩起来，把自己塞到了翟清的怀里。

要是这样的怀抱永远在就好了。

════════════════════════════════════════

第33章

自从程珞比完赛回来后, 翟清再迟钝也发现了不对劲。

程珞每天要不就早早的上床睡觉，要不就等她睡着了再进来。白天就一整天待在学校，好像课突然多了很多一样, 不到天黑坚决看不到她的身影。

她也问了翟文女士, 得到否定的回答后, 一切都不合理了起来。

难道程珞对比赛结果不满意，还是休息了几天还很累？

每一个答案在她脑海里过了一遍后就被否决了，程珞除了对她有点冷淡之外, 对别人还是正常的。

她有一次早早的下班去学校接她, 正好看到程珞有说有笑的和别人走着, 但看到她来了后就收敛了笑容。

她当时还以为是程珞怕她们的关系被别人发现了。

办公室里，翟清坐在办公桌前, 转了一下手上的笔后, 伸手拉开了抽屉。

里面躺着一个正正方方的盒子。

把这个送出去的话，她应该就会开心点吧。

桌面上的台历, 有一个日期被红笔圈了起来, 像是礼物上的丝带, 让人迫不及待的想拆开。

**

感觉到别扭的不只翟清一个, 程珞的难受只多不少，毕竟她知道一切都因什么而起。

这几天她也想过要不要离开, 但每天睁眼看到翟清还睡在她身旁，她就难以想象生活中没有翟清的样子。

而且除了翟清, 她也没有地方可以去了。

上次从她家回来之后, 她哥一直不厌其烦地给她打电话，她不接, 就用她爸妈的电话打，直到她把所有家里人的电话都拉黑后才消停。

离开翟清, 她就真的无家可归了。

从最开始的生气，愤怒，甚至是怨恨，逐渐转变成了渴望，恳求。

希望她看到的那些全是假的，全是故意捉弄她的。

而且那天给她发照片的人，也不知道是谁，她虽然第一反应是李暖发的，但总觉得又有点奇怪，为什么只有最后一张有她的正脸。

况且直接给出更直接的证据不就好了，让她彻底死心，现在只给她几张模棱两可的照片，让她猜来猜去算什么。

“学姐，很晚了，你要不先回去吧。”

程珞听到有人叫她后，才意识到自己居然又走神了，这几天她总是不自觉地陷进这件事里，各种胡思乱想。

“啊，你做完了吗，抱歉，我刚走神了。”

俞洁有些事情搞不懂，今天特意来找她请教，但研究进去就忘了时间，转眼窗外只能看到一片漆黑。

“不好意思学姐，是不是耽误你太久了，剩下的部分我自己看看就行了。”

室内暖气开的足，俞洁脱了外套后，脸蛋还是热得通红。

程珞大致扫了一眼电脑屏幕，确认剩下都是简单的部分后，就点点头同意了。

“没事，以后有不会的就来找我，不用不好意思。”

俞洁伸手扶了下镜框，腼腆的笑了笑。

“谢谢学姐。”

“学姐，我送你出去吧，正好去外面吹吹风，太热了。”

程珞答应了，两人边说边走。交流多了，程珞才发现俞洁是个非常单纯的人，每天不是泡在实验室就是图书馆，很少看到她不在学习的样子，活像一个小书呆子。

俞洁听到后也不反驳，只是说道，“学习让我的生活很充足，这样就没时间思考其它乱七八糟的事了。”

程珞在路灯下清晰的看到俞洁眼里的澄清与坚定。

眼看着就要走到学校大门了，程珞停下脚步。

“好了，就送到这里吧，你快回去吧。”

“我送你出去吧，不差这几步路了……”

俞洁也不知道怎么了，明明还有实验没完成，但她现在就想和学姐再浪费一点时间。

程珞正想怎么说才能把俞洁劝住，但身子一转，她的动作就顿住了。

“怎么了，学姐？”

俞洁看她久久不动，顺着她的方向望去。

一个身材高挑的女人正站在那里。

“我……先走了，俞洁你自己回去小心一点。”

话音刚落，俞洁就见她沉稳安静的学姐，小跑着朝那个女人奔去，动作匆忙的没再分给她一眼。

“呼……你怎么来了？”

翟清伸手把她因动作而凌乱的碎发，拢在耳后，“急什么？”

“这么晚还不回来，我不放心你。”

程珞像是被她的触碰突然唤醒一样，原本热起来的情绪又冷了下去。

“有什么不放心的，你没开车吗，怎么回去？”

“我和你一起走着回去，今天没做饭，在外面吃吧。”

程珞这几天回来的晚，做饭的差事被翟清揽走了，不过今天她想和程珞换个环境吃饭，说不定心情会好点。

程珞没什么意见，晚上风大，刮得人脸生疼，她往后缩了缩脖子。

翟清看到她的动作后，突然用手拉住了她的胳膊，程珞不解地看着她。

“今天出来急，忘给你拿围巾了。”

“啊，没事，忍一会儿就行了。”

翟清看着她被风吹得泛红的眼眶，伸手把程珞衣服后面的帽子，给她戴上。

“风一来就吹掉了。”

程珞不老实的晃了晃脑袋，不想戴。

“别动。”

视线被帽子挡住，程珞只能听到翟清的声音。

“好了，走吧。”

调节帽子的松紧绳被翟清拉到最紧，现在帽子是不容易掉了，就是她也什么都看不见了。

“怎么不动？”

翟清在前面拉了拉程珞的胳膊。

“我牵着你，不会摔的。”

程珞眼前只能看到白色的衣服布料，但可能是被翟清肯定的语气打动了，她反手抓紧了翟清的胳膊。

翟清顺势凑近，让程珞的半个身子都贴着她，更有安全感一点。

“你不冷吗？”

闷闷的声音从衣服里发出来。

“不冷。”

“哦。”

程珞觉得好像一直有什么东西，搭在她的脖子上，不是很明显。

可能是衣服没拉好硌的。

她们最后选了一家拉面馆，还没上台阶，程珞就迫不及待地掀开了帽子。

主要是平地还好，台阶的话她真怕踩错，最后连累两个人都摔到。

店面不大，但可能是太冷了，人们都不愿意出来，所以店里没什么人。

她们随便找了张干净桌子，一人要了一碗拉面。

等面的功夫，两人面对面坐着，程珞躲她了好几天，现在倒真的不知道该说些什么了，气氛一时有点尴尬。

好在没维持多久，翟清就先开口了，“……刚刚送你出来的是李由吗？”

“李由？”程珞疑惑的重复了一遍，“你怎么知道她？”

她在家里不怎么提学校里的事。

“我妈告诉我的，她说你们去比赛了，成绩很好。”

“是吗？”程珞尬笑了两声。

“但刚刚送我出来的是俞洁，她也和我们一起去比赛了。”

“是吗，那她也很能干吧？”

程珞闻言肯定的点了点头，“她是最能干的了，还比我们小一届，非常优秀的小学妹。”

翟清本来听到她说这么多话很开心，但听完后发现都是夸奖学妹的，又让她有点酸。

“是吗，改天介绍我认识认识。”

正好让程珞好好对比一下，看看谁才是真优秀。

结果听到这话后，程珞猛地抬起头，眼睛微眯的扫视她。

在她心里，翟清还没摆脱嫌疑了。

这时候，面正好上了，程珞只能暂时收回视线。

“把辣椒递给我。”

程珞指了指翟清手边的玻璃瓶，这种拉面店里的辣椒炸得最香了，每次她都要放上几勺。

只见翟清犹豫了一下，最后还是伸出了手。

程珞一眼就发现了不对劲，“你手怎么这么抖？”

翟清快速的把调料瓶放下，“你看错了。”

程珞确定自己没有看错，见翟清还是不说，她直接起身走到了她身边。

“拿出来，给我看看！”

翟清拗不过她，颤抖的手很快暴露在程珞面前。

“怎么这么冰？”

这是程珞摸上去得第一感受。

她很快就联想到了刚来的路上，“你刚把手放在我脖子上了。”

程珞说的是肯定句。

翟清看她绷着脸，讨好的勾了勾她的手指，“就是冻了一下还没缓过来，一会儿就好了，你别生气。”

程珞狠狠的瞪了她一眼，但手上却把翟清的手包裹住，夹在中间摩擦。

翟清任由她摩擦了几下，就握住程珞的手制止了，“快吃面吧，泡久了就好不好吃了，我已经好多了。”

翟清伸出来让她看，已经不抖了。

程珞曲起她的手指，每根都仔细观察了一番，见没什么异样才放下心来。

这么好看的手，要是冻坏了才是可惜。

翟清的手没白冻，程珞对她的态度缓和多了，走出店的时候居然主动牵起翟清的手放在自己的口袋里。

翟清悄悄地弯了一下嘴角，用力地和程珞十指相扣。

“马上就要春天了。”

程珞突然听到翟清说了这么一句，她不明所以的抬头看她，“春天怎么了？”

翟清用另一只手，从背后把程珞揽入怀里。

她的脑袋搭在程珞的肩膀上，呼吸间的热气全喷洒在程珞的耳廓。

“我要和你一起度过春天。”

听到的那一瞬间，程珞感觉到一股热流涌上眼眶。

这段时间的纠结，怀疑，胆战心惊全在听到这一句话后烟消云散。

不管以后怎么样，但这一刻翟清是属于她的。

“怎么没反应，你不想和我度过吗。”

翟清见她没反应，心里渐渐升起了不安。

她两只手捏住程珞的下巴，让她的脸朝向自己。

还没有看到她的神情，翟清就被程珞突如其来的动作打得措手不及。

只见程珞踮起脚尖，整张脸在她面前不断放大，直到只能看到颤抖的睫毛时才停下。

翟清的嘴唇贴着像果冻一样的柔软，唇舌间的芳香让她控制不住的轻启双唇，唯一遗憾的是程珞没睁开双眼，不过她已经很满足了。

树上的枝丫还未抖落上一季的风雪，新生的嫩绿就已经悄然冒出了头。

其实想和你度过的不止春天。

作者有话说:

不想写下一章了（bushi

════════════════════════════════════════

第34章

“喂, 妈，怎么了？”翟清刚下班，正在去停车场的路上。

“你想想你多久没回来了, 你还记得我这个妈吗？”

“最近太忙了, 等忙完这一阵就好了。”

翟文在电话里“哼”了一声, 没好气道，“忙忙忙，忙得连顿饭也吃不上, 干脆忙死你算了！”

翟清讨饶, 想想她确实很久没去了, 也不怪翟文女士说她，“那我一会儿就去吧, 晚上吃什么, 我可以在路上捎着。”

翟文终于满意了，“什么也不用带, 带着一张嘴来就行了, 前段时间你刘阿姨送给我了不少海鲜, 都是她孩子去海边带来的, 你看看人家孩子——”

翟清深知翟文女士唠叨的功力，连忙说道, “我在开车，先挂了。”

翟文的“小兔崽子”还没骂出来就被挂断了, 只能把气留到等翟清回来了再撒。

**

“喂, 怎么了？”程珞刚下课，正打算往家走走时, 接到了翟清的电话。

今天晚上只剩她一个人的话，也就懒得做饭了, 她前几天听说新开了一家甜品店，心里馋了很久了，现在正好可以去吃。

可能是刚开业的原因，程珞排了好半天的队才进去。她坐在一个角落的空位，新奇的打量着店里精致的装修。

突然一阵笑声传入程珞的耳朵里，她闻声望去，就见邻桌上几个打扮不俗的女人正看着她，最里面的那个还朝她挥了挥手。

“好巧啊，我们又碰到了。”

程珞的笑容僵硬了几分，“是好巧啊。”

“小暖，这是谁啊，你朋友吗？”

李暖笑了笑，“这是翟清的朋友。”

然后她又对程珞说道，“这些是翟清的婶婶们”

“哦，原来是小清的朋友，你们关系真是好好啊。”

“我们都一年见不了几次，见了面也不知道说些什么。”

“……”

李暖听到后不好意思的笑了笑，“我们也就最近才熟络起来，主要是我经常找她。”

“哎呦，多约几次熟起来就好，况且你这么好，大家都是看着你长大的，知根知底多好。”

几个女人对视了一眼就笑了起来，其中的意味不言而喻。

李暖状似无意的看向程珞，“你和翟清关系这么好，你知道她喜欢什么吗？”

程珞张了张嘴，不知道说些什么，但李暖像是没看到一样，自顾自地说下去。

“前几天她送给我的生日礼物我很喜欢，我还从来没有送给过她礼物了。”

“是吗？”程珞的耳朵里已经听不见声音了，她好像是这么说的。

李暖她们又聊了一会儿就起身离开了，走的时候还特意过来拍了拍程珞的肩。

“这个店是我家里人开的，你想吃什么直接拿，不用客气。”说完就挎着包走了，即使离得很远，程珞都能听到李暖和那些人的谈笑声。

程珞在原地坐了一会儿后才清醒过来，脚步慌张的快速离开这里，好似有什么洪水猛兽在追她一样。

**

翟清到家已经快十点了，客厅还亮着灯，只是人不在这里，她是在卧室找到人的。

程珞蒙着被子，刚开始还以为是睡着了，结果被子里突然传来诡异的笑声。

程珞正看手机看得入迷了，突然被子被掀了起来，眼前一片光亮。

“不许在被子里玩手机，把眼睛都看坏了。”

程珞眼睛被刺得睁不开，只能眯起小缝看她。

翟清看她泪眼蒙蒙的样子，也不忍心说了，伸出手想把程珞拉过来时，就见程珞狠狠的躲了过去，嘴上还顶嘴道，“要你管！”

这还是她第一次听到程珞这么说话，一时竟不知道说些什么，过了一会儿才轻声问道。

“……怎么生气了，有什么不开心的吗？”

翟清就见程珞眼睛已经缓过来了，眼神小心翼翼地瞄了她几眼，好像是她有什么对不起她一样。

程珞团了团被子，把自己围在中间，只露出来眼睛以上得部分，她像是下了很大决心后，才鼓足勇气的问出。

“你和李暖是什么关系？”

她回家想了很久后，还是觉得得相信翟清，她要听翟清怎么说，而不是别人怎么说。

翟清皱了下眉，想了一会儿才说道，“……没什么关系，不太认识。”

她实在不认为她和李暖是朋友，工作伙伴也谈不上，顶多是见过两面的陌生人而已。

程珞直直的看着她，像是要看出她的破绽一样。

“我今天看到她了，她和你的婶婶们在一起？”

翟清不在意的“嗯”了一声。

程珞接着补充道，“你的婶婶们很喜欢她，她……是不是喜欢你？”

翟清终于忍受不了这个距离了，她踢掉拖鞋上床，两人之间的距离只剩一拳。

“你不知道我喜欢谁吗，为什么要担心？”

程珞很想说不知道，但看着翟清的眼神，她不敢说出来。

“我和那边关系不是很好，那群婶婶们都不喜欢我，你今天没被她们欺负吧？”

程珞愣愣的摇了摇头。

翟清接着说，“我今天去我妈那了，我妈很喜欢你，在饭桌上提了好几次了，有时候我真想问问她，到底谁才是她亲生的。”

程珞看着她吃瘪的表情，这才有了点笑意，“我可是老师的得力助手，老师当然喜欢我了。”

翟清捏了捏她的脸蛋，手感非常好，捏起来就不想撒手了。

程珞的胳膊也被围在了被子里，一时竟拿不出来了。

翟清在人要炸毛之前松手了，她把程珞释放出来，两只手掐着程珞的腰，让她坐在她怀里。

“干嘛啊。”程珞不自在的动了动，这大白……晚上的，多不合适。

翟清“啪”的拍在了她的屁股上，“别动了，就抱一会儿。”

程珞立马不动了，要是翟清转过来看一下，就能发现她比僵尸还僵硬，脸上爆红，长这么大翟清还是第一个打她屁股的。

翟清没注意到她的变化，只是双手用力揽住她的腰身，刚刚翟清女士告诉她，程珞很有可能要被选去做为期一年的交换生。

这是程珞上上个学期提交的申请，那时候她们还不认识了，不过就是现在程珞要出去上学，她也只支持不反对，她还这么年轻，应该去外面更大的世界去看看。

如果她不能跟着去的话，也会做程珞最坚实的后盾，永远等她回家。

“痒。”程珞缩了缩脖子，翟清的头发扎到她了。

翟清听到后不退反进，“就痒你。”

程珞被她闹得快缩成虾米了，这时候她的肚子不适时的叫了出来，一时间两人都停下了动作。

“下次不许不吃饭了，饿着肚子多难受！”

“明天你和我去超市，买点你喜欢吃的零食，家里除了菜居然什么也没有。”

“再等一会儿锅开，马上就好了。”

“……”

程珞低着头听她絮叨，她刚发现翟清居然这么唠叨，就没吃饭而已，像她犯了多大的错误一样。

“……听到了吗？”

“啊，听到了听到了，我下次肯定按时吃饭。”

“我说你去拿筷子，饭熟了。”

“……”

**

程珞的生日快到了，不过她没有过生日的习惯，以前在家里也没有人给她过，长大后就更无所谓了，渐渐的她都忘记自己生日这回事了，翟清知道还是当初登记的时候，瞄了一眼。

“什么！求婚！？”嘴里的酒都要吐出来了，她的墨镜滑到了下巴，震惊道，“和谁求婚？你和谁交往了？”

翟清坐在她对面，见状默默的往旁边挪了挪，“你也认识。”

尚雅一把拽下墨镜，“不会真是她吧？”

上次温泉分开后，她玩性大发，居然一气跑到国外参加什么野营活动，这不最近才被放出来，脸都晒黑了两度，只有牙越来越白了。

翟清点了点头。

“天呐！大姐，这进展是不是有点快了，我从来没发现你还有恋爱脑的倾向。”

翟清其实想说，还有进展更快的了，不过为了好朋友的心脏着想，她还是决定不告诉了。

"我是来找你参考的。"

尚雅看她不是说笑的样子，彻底屈服了，“好吧，你想好就好，准备了什么方案吗？”

“买了戒指。”

“……”

“然后呢？这就没了！”尚雅气得头都快大了，在她心里，求婚是非常重要的，要是没准备一年半载的她看都不会看，更别说同意了。

这真是错怪翟清了，从她们认识以来还没一年了，而且求婚对她们来说是一个后退的步骤，按照正常进展，她们现在应该准备生孩子了，不过鉴于伤害太大以及恋人年纪太小，这只能往后排了。当然这些话肯定也不能和尚雅说。

“……那她喜欢什么？”

“喜欢我做的糖醋排骨，红烧鱼，喜欢吃蓝莓，周末喜欢拉着我去散步，喜欢看电影，喜欢家楼下的小龙虾……”

尚雅面带微笑的全部听完了，她一阵见血的建议，“等她生日那天，你把这些全来一套，最后零点的时候掏出戒指，深情地问出那几个字。”

翟清才意识到自己特意翘半天班来找尚雅商量是一个多么错误的决定，但面上她还是非常照顾朋友的面子的。

“好，我会参考的，没事我就先走了。”

尚雅抿了一口红酒，笑眯眯的和她挥手，“祝你成功。”

等翟清走远了，尚雅才喃喃道，“能成功才怪了。”

════════════════════════════════════════

第35章

第35

程珞来得比较早, 教室里只有俞洁在，见她来了连忙露出一个笑容，“你来的好早, 学姐。”

“哪有你来的早”, 程珞把顺路买的奶茶放在桌子上, “都是热的，想喝哪杯自己拿。”

俞洁也不客气拿了一杯就又甜甜的叫了声学姐，还没喝了, 声音就像浸了蜜一样。

程珞拿东西的手指顿了一下, 很快恢复正常。

没过一会儿, 李由就来了，她见最后一杯是加了椰果的, 生气的控诉道, “喂！我最讨厌椰果了啊！”

“是吗？我忘记备注了，下次一定记得。”程珞见她不喝, 只能把自己手里刚喝了没几口的递过去。

“你喝我这杯吧, 没有椰果。”

以前同住一个宿舍, 有时候吃饭少双筷子, 两人都能一个用完另一个接着拿来用，当然也不介意用同一根吸管了, 她伸手就想拿过来，结果一只手突然拦住了她。

“喝我这杯吧, 我还没打开了, 我喜欢椰果。”

李由见她喜欢，立马放弃了程珞的, 转而和俞洁交换，“我一直都不喜欢椰果, 滑溜溜的太甜！”

俞洁悄悄地看了眼程珞，然后就大口喝了起来，像是真的很喜欢一样。

“……”

几人忙到中午才停了下来，李由歪着脑袋靠在椅子上，她看看时间，对程珞说道，“下午没课，我们出去逛逛吧，要换季了，想买身衣服。”

程珞也正有此意，前几天她的睡衣被洗衣机洗坏了，只能穿翟清的。但翟清比她大一个号，穿在翟清身上正正好好，挺拔显身材，穿在她身上就松松垮垮的，像是随时都要掉下来一样。

而且最让她不能接受的是，这几天早上醒来一看，衣服都掀到肩膀上了，翟清的手毫无阻挡的放在她的肚子上，或者是腰上，然后大早上就拉着她亲个不停，挑逗她早八要迟到的神经。

她想想脸上就热，连忙甩掉那些不和谐的记忆，“行，我和你一起去。”

李由得到肯定答案后，转头就见俞洁正眼巴巴地看着她，她试探道，“你，要不要和我们一起去？”

“好啊，我还没怎么出去逛过了。”

俞洁说的飞快，好像生怕她反悔一样。

“这件怎么样？”程珞给她们看了看她手上拿的。

“挺不错，”李由说完，四周看了下导购不在后，才贴在程珞耳边说道，“这会不会太贵了，我刚看吊牌了这一件可不便宜。 ”

“放心吧，寒假打工赚了点钱。”

别看程珞嘴上这么轻松，其实心里已经在滴血了，不过她就是想买，从看见这件衣服的第一眼，她就觉得翟清穿起来肯定好看。而且自从搬去和翟清住了以后，她就再也没花过钱了，吃穿住翟清全包了，就当给翟清的礼物吧。

“您好，帮我再拿一件大一号的一起包起来。”

“买这么多干嘛？”

“帮朋友买一件。”

逛了大半天，最后李由和程珞都收获满满，转身一看俞洁手上，“你什么也没买吗，你有什么要买的，我们陪你去。”

俞洁摆了摆手，“我没什么想买的，就是想出来逛逛。”

李由看时间差不多了，就提议回学校，程珞去坐公交车回家，李由嫌太累就想和俞洁拼个车一起走，结果俞洁居然也要坐公交车。

李由看了看自己手里提的袋子，决定自己打车回学校了。

李由车到了就走了，只剩下她们两个人，俞洁看着自己的脚尖，突然轻声说道，“……学姐，你是不是有女朋友了？”

程珞捏着袋子的手一紧，她下意识就想否定，但转过头看了眼俞洁，就怎么也说不出口了。

俞洁从她的沉默中知道了答案，其实上次在学校门口她就已经猜到了一点，她笑了一下，轻松的说道，“学姐你这么好，她肯定很喜欢你吧。”

程珞轻轻的“嗯”了一声。

“学姐你喜欢就好了，我喜欢看到你开心的样子。”

俞洁的脸上挂着笑容，含笑的眼睛躲在镜片后。

俞洁最终还是没乘公交车，程珞一个人回到了家。

在她看来，俞洁可能就是刚认识她比较新奇，或者是她们两个性格相似，不自觉地就想黏着她，可能过段时间就好了，她没太放在心上。

翟清收到她的礼物后确实很惊喜，当天晚上就换上了，不过她不让她也穿上，非要让程珞再穿几天她的睡衣，说新衣服有毒，晾几天再穿，而她免疫力高不怕毒。

“……”

**

今天从起床开始，程珞就莫名觉得翟清很兴奋，眼神里都是掩饰不住的光芒。早饭从中式到西式摆了满满一桌，还特意开车送她来学校，并且叮嘱她，晚上在外面吃，等她来接她。

程珞的心情不由自主的也被翟清带动起来，从第一节课开始就催着时间能走快点，恨不得一跃跳到晚上。

终于最后一节课的下课铃响起，程珞几乎是立刻就背着包冲了出去，速度比她体测跑的还快，她迫不及待的来到学校大门。

张望了一圈，没有看到那个熟悉的身影，可能是她出来的太快了吧。

程珞站在原地，用手草草的梳了下头发，直到满意后才停手，满怀期待的等着。

……

日落西山，天都快黑了，学校门口的人越来越少，程珞突然觉得自己回到了幼儿园的时候。

那时候她也是在学校门口等着，等到老师都下班了，她爸妈也没有来接她，她就背着小小的书包，一步一步走回了家里，那是她记忆中走过最长的一段路了。

回到家就发现原来是她哥肚子疼，她爸妈都围着她哥团团转转，没人想起来去接她，也没人发现她已经回来了。

程珞的笑容终于维持不住了，她拿出手机打电话，结果显示关机了，她想，再等五分钟，五分钟不来她就回家。

时间被无限拉长，但总有结束的时候，程珞看了眼手机上的时间，五分钟到了，她要回去了。

她刚踏出一步，电话响了。

响起的瞬间，她就把电话接了，根本没看是谁打过来的。

“喂，你怎么还不来——”

话音未落，程珞听出对面不是翟清，她又看了眼手机，是陌生号码。

原本激荡的心立马沉了下去，她心灰意冷的想挂断电话，结果对面继续说道。

“我是尚雅，你们怎么样，翟清的电话怎么打不通？”

程珞听到是尚雅，心浮起来一点，她追问道，“我也不知道，你知道她在哪里吗？”

“她应该在xx饭店啊——”

尚雅说了一半，嗓子就被卡住了，她突然想到，要是翟清有别的计划怎么办，她这样说不就暴露了，她连忙找补。

“我说错了，可能她不在那，你再等会儿吧——”

她话还没说完，电话就被挂断了。

程珞等不下去了，她就要现在知道翟清在哪里，她要自己去找她。

另一端，尚雅懊恼的收起手机，现在她居然希望翟清能求婚成功，希望她不要破坏她的计划。

可能是心里实在不安，尚雅坐了一会就坐不住了，拿起车钥匙就出门了。

**

这里需要预约，程珞和店员说找人，好说歹说了半天，才允许她进去看一眼。

程珞的脚步是掩饰不住的焦急，清净高雅的小院她看都没看，沿着石板路走了很久，突然她定在原地，透过竹林的间隙看到了远处亭子里的翟清，还有她对面的那个人。

“……”

下午李暖正在饭店布置求婚地址时，突然接到电话，对面的人说李暖喝醉了，并坚持要求她来接，酒吧离饭店很近，翟清想趁着这次机会，直接和李暖说清了，以后省的再纠缠了。

接到人之后，翟清才知道自己的想法有多荒谬，李暖一改往日端庄大气，整个人喝的烂醉如泥，扶着墙都站不稳。

翟清图方便直接把李暖带回了饭店，把她扔到休息室就离开了，接着去布置了。

结果李暖不知道从哪里找出来的酒，居然又接着喝了起来，还把饭店休息室搞得一塌糊涂，店员不得不找上了她。

李暖瘫在沙发里，她方圆一米内能移动的东西，都被她踢走了或者砸碎了，花瓶碎片撒了一地，翟清皱着眉走到人跟前，冷声道。

“给你认识的人打电话，让她们把你接走。”

“呵呵”，李暖听到声音后笑了两声，声音里是掩饰不住的伤心，大着舌头说道，“我，我没有认识的人。”

“我就认识你呀，你是……对不对，哈哈哈你怎么来了？你不是喜欢上别人了吗？”

翟清听着她的胡言乱语，简直想直接把人扔马路边算了。

“嘿嘿，你怎么有两个头呀？你不是在国外吗，怎么在这里，你不是要结……”

声音越来越低，到最后翟清已经听不清她在说什么了。

她看了眼时间，发现居然已经浪费不少了，程珞说不准已经下课了，心里一急她的动作也急促起来了。

她直接上手要拎起李暖，不管是换个房间，还是弄到哪里去，都得让酒鬼离开这个遍地碎玻璃的房间，而且店员站在门口都不敢进来。

翟清强硬的搬起她的肩膀，但李暖不配合，伸着两条腿四处扭动。

翟清躲避不及，猝不及防的被高跟鞋狠狠的踢了一脚，她顿时就吃痛的松手。

李暖没了支撑，身子往下滑，手下意识的撑地。

鲜红的颜色在白色的大理石地板上蔓延开来。

翟清隐隐听见店员尖叫一声，但她顾不上注意了，忍着腿上的痛，手上使力，一把把人拎了起来，李暖踉踉跄跄地跟着她走。

她像是没注意到手上的伤口一样，连痛都没喊一声，任由鲜血顺着她的指尖流。

════════════════════════════════════════

第36章

店员给开了另一个房间, 送来医药箱，还询问了一下需不需要叫120。

这话一下就被李暖听到了，她立马扭动身子, “不去, 不去医院。”

她一动, 翟清就用镊子夹不出玻璃碎片，只能耐着性子说道，“不去医院, 别动了。”

李暖安静下来了, 瘫倒在地上轻声说了句, “不去医院就行。”

有的扎的深了，夹出来的时候还带着肉, 翟清紧张的满头是汗。

等把肉眼能看到的都清理完了, 翟清也不知道过去了多久，只是觉得眼睛都有些看不清了, 她拿着消毒的药水, 说了句“忍着点”就毫不留情的倾泻下去。

李暖这回有反应了, 面上流露出痛苦的表情, 手上要挣脱翟清的控制，但很快她就痛得使不上劲了, 只能无力的喘气。

这一顿下来，她的酒都醒了大半了, 眼前逐渐清明。

“……翟清？”

翟清快速的把李暖的伤口处理好后, 一句话都没说就要起身离开了。

她刚走到亭子，后面的脚步声渐渐加快, 一双带着绷带的手缠上了翟清的腰间。

“我真的喜欢你。”

翟清强硬且不容拒绝的扳开她的手臂，语气里是掩饰不住的疲惫, “你到底闹够了没，你喜欢的另有其人吧，为了她喝的烂醉。”

“……”

李暖沉默了许久才说道，“我现在有点喜欢上你了，你信吗？”

“不信。”

李暖叹了口气，“对不起，给你添麻烦了，她今天订婚了，我有点难受才喝成这样，有一点喜欢你也是真的，你要不考虑一下我？”

翟清把人推开，她今天特意穿的白西装被溅上了血迹，脸上黏着未干的汗液，整个人狼狈不堪极了。

“我今天是要向我喜欢的人求婚的，我应该在几个小时前就该去接她了，而现在我不知道她在哪里，是不是还在等我，或者已经走了，我也不知道她是不是生气了，或者还是后悔相信我，我甚至不知道一会儿怎么面对她。”

“对不起。”

“我要走了，希望你以后也不要再出现在我的世界了。”

翟清往前走了几步，李暖突然叫了她一声，她本想当没听见直接走的。

“戒指，你的戒指刚刚落在地上了。”

翟清停住了脚步，摸了下口袋，可能刚刚太匆忙就掉了，翟清沉默的要拿过来，结果李暖突然发难，拽住她的衣领，踮起脚吻了上去，这个吻转瞬即逝，因为翟清重重地把她推开了。

力气大到李暖后退了好几步，才堪堪没摔倒。

“就当分别礼物吧，祝你们幸福。”

李暖的目光平静的望着她，但仔细看又没落在翟清身上，像是透过她在看什么人一样。

翟清转过身用力的擦了一下嘴唇，直到唇上传来火辣辣的感觉后才停了下来，她现在真的希望以后能再也不见了。

手机被她落在了车里，按开机毫无反应，她骂了一声就把手机重重的扔到了副驾驶上，一脚油门就赶去了程珞的学校门口。

理所应当的没有见到人，翟清在路上找了一个大学生借手机，给程珞打电话，她等了一会儿才被接通，对面传来“滴滴”的声音。

翟清没有仔细听就赶紧问道，“你在哪里了，对不起，我刚刚有事耽搁了一下——”

她话还没说完，电话就被挂断了，从始至终对面也没传来一句声音，要不是手机上显示打通了，翟清还以为是自己做梦了。

她和路人道了谢，然后马不停蹄的赶回家里，屋子里一片漆黑，她从踏进来的那一刻就能感觉到程珞不在，屋内没有任何活物的气息。

戒指被她紧紧的攥在手上，好像只有这样才能给她带来安全感。

手机开机的瞬间，弹出来了许多信息，有程珞的，尚雅的，还有一通是来自季铎的。她先给程珞拨了过去，这回直接关机了。

她筋疲力尽的垂下手，这时地面上传来滴答的水声，她才注意到，自己的胳膊上不知道什么时候也出现了一个伤口，正顺着胳膊流血。

她没有力气去处理了，她甚至冒出一个念头，如果程珞看到她受伤，说不定会心软原谅她呢。

汗湿的头发黏在她的脖颈上，因为帮李暖处理伤口，她的手现在还在轻微颤抖，一用力就发酸。

就在她不知道怎么办时，电话响了，是尚雅打过来的。

“我的老天呐，你可算接电话了，怎么样怎么样，计划还顺利吗？”尚雅叽里咕噜说了一大堆，但对面一点声音都没有，她的心逐渐沉了下去。

“没关系，失败就失败吧，大不了下次再求一次，我相信你的……”

“我找不到她了，我没接到她的电话，我不知道她去哪里了……”

尚雅从来没听过翟清这么无助的声音，即使没亲眼看到也能感觉到她有多么的失魂落魄，不过，程珞怎么会不见了。

“她没去找你吗？”

“没有，我没有告诉她去哪里找我，只是让她等着我。”

尚雅沉默了一会儿，“……晚上的时候，我见你电话打不通，怕出什么事，就给她打了过去，我不小心把饭店说出来了，她那时说她要去找你。”

“她来找过我了！？”翟清不可置信的说道，“不对啊，我没见到她啊。”

“你在哪里，我们一起出去找，说不定她只是手机没电了而已。”

翟清来不及多想了，她用冷水洗了洗脸，直到把脸冻得没有直觉才停了下来，只有这样她的脑子才能冷静下来。

尚雅刚看到她时吓了一跳，白西装被染上了褐色的液体，手腕处的衣服被染红，配上她毫无血色的脸，活像一个吃人的变态杀人狂。

一路上她都没有怎么说话，沉默的看着窗外，戒指还被她紧紧的攥在手中，戒指上凹凸不平的设计在她的掌心里留下了印记。

车刚停稳，翟清就打开了车门，店员和她说，确实有一个人说是来找人，但进去了一会儿就走了，她还以为是没找到了。

这家店为了尊重客人的隐私，她们看不了监控录像。

翟清有点怀疑这个人到底是不是程珞，而且如果是的话，为什么不直接来找她。

店员可能是还记得她，告诉她李暖被送去了医院。

翟清点了点头就走了，她现在最关心的就是程珞在哪儿。

“要不要去她家里看看，她有没有可能是回家了？”尚雅提议道。

翟清觉得这个可能性很小，不过为了避免漏掉，她还是给程珞家里拨了一个电话，得到否定答案后，两人束手无措的坐在车里面。

“她还有可能去哪，她有朋友吗？”

翟清无力的说道，“已经问过了，没人知道程珞在哪儿？”

程珞现在就像一片柳絮，一阵风就把她吹走了，一点痕迹也没有留下。

“说不准她只是生气了，想出去住几天呢，别着急，别把人逼得太紧了。”

“是我的错，都是我非要去接什么李暖，才把她一个人丢在了那里，她肯定等了很久很久才走的”，翟清双手掩面的弯下了腰。

尚雅什么话也没说，拍了拍她的背。

这时，不知谁的手机突然响了起来，两人的神经都紧绷了起来，希望这次是那人打来的。

“翟清。”

不是程珞。

“虽然我知道你现在不想看到我，但我想告诉你，我在医院看到你要找的人了，她看起来有点不太对劲。”

翟清的心揪了起来，冷声道，“哪家医院？”

到了医院后，她们上上下下找了一遍，护士那也没有程珞的记录。

“靠，她是不是骗你的。”尚雅累得出了一身的汗，此时也有点迁怒到李暖了。

此时翟清已经冷静下来了，“送我回去吧，她应该不是骗人的，程珞应该是回去了。”

她心里有种预感，程珞现在回家了。

尚雅听她的，把她送回去了，下车的时候她也要跟着下去，结果被翟清拦住了，“我自己去吧，你跟着我乱转一晚上了，回去休息吧。”

尚雅看了看她，“一定别吵架，好好说话。”

翟清点了点头，最后朝她说了一句，“谢谢。”

尚雅听到后笑了下，语气是一如既往，“别这么客气，你有人要也不容易，我怎么能不帮你呢。”

翟清终于露出今晚的第一个微笑，随后走进了电梯。

一进来翟清就发现了不一样，玄关处多了一双鞋子，整整齐齐的放在鞋架上。

翟清鞋子都没换就径直走向了卧室，门被紧闭着，轻轻拧动把手推开，里面一片昏暗，她正要开灯时，一道让她魂牵梦绕一个晚上的声音响起了。

“别开。”

翟清收回手，站在床边。

“……对不起，我突然被事情绊住了，手机没电关机了。”

程珞没有出声。

“是我的错，约会被我搞砸了……你能不能骂我，或者和我吵架都可以，别不理我好不好？”

翟清说着就蹲在了床边，一个十分卑微的姿势。

“我本来要送给你礼物的，虽然现在场合不对，但我就是想给你了，你对我非常重要。”

如果开灯的话，翟清就可以看到，被子上有一片深色的痕迹。

程珞的下唇被紧紧咬住，只有这样，她才能忍住泣声。

一个冰凉的金属套在了她的无名指上。

“我爱你。”

简简单单的三个字，程珞不知道在梦里梦到过几回了，但今天真的听到之后，内心是一种说不出的感觉，又酸又疼。

“你爱我吗？”

════════════════════════════════════════

第37章

第37

程珞忘记自己是怎么回答的了, 或者是不敢承认那是自己，她不敢相信即使是亲眼看到那样的场景，她还能说出一个爱字。

带着苦涩的湿润流进了翟清的唇上, 她分不清是她喜极而泣的泪, 还是程珞的泪了, 到最后都紧紧的交织在一起，不分彼此。

程珞醒来后就看到了手上的戒指——简单的素环上镶嵌着一圈细碎的钻石，即使房间昏暗也可以看出它的闪耀。

深红色的唇角轻碰了一下戒指, 动作是难以掩饰的珍惜。

程珞的视线落在窗帘的缝隙处, 隐约可以看到外面的树抽出了新的枝条, 万物复苏生机勃勃，春天已经来了。

**

翟清求婚成功之后, 就带着程珞去了一次她妈那里, 翟文女士得到这个消息后，是又惊又喜, 其实她刚开始把程珞介绍给翟清就有此意, 只是做家长的不方便说出来, 没想到她闺女和她一样有眼光, 可把翟文开心坏了。

不过她以为是两人刚确定恋爱关系，没想到翟清是个猴急的, 已经求完婚了，虽然快了一点吧, 但总体还在她的接受范围内, 两人感情深早点定下来也是好事，省的别人惦记。

“坐坐坐, 站着干什么。”翟文给她们一人递了一个大苹果，红彤彤的好看极了, 咬一口下去汁水横流。

翟文看着两个人乖巧的坐在沙发上，简直越看越顺眼，“以后我就有两个闺女了，走在大街上还不得把别人羡慕死哈哈哈。”

这也算得上是正常意义上的第一次见家长，程珞肉眼可见的有点紧张，只敢贴着她的坐，低着头小口啃着苹果，看起来像一只刚出笼子的小兔子。

翟清把嘴里的咽下去之后，问道，“你这苹果是在哪里买的？”她看程珞好像挺喜欢吃的。

“这是我上次出差从别的城市背过来的，你不知道这一路有多重，要不是特别好吃，我早就把它从包里扔出去了。”

“那你给我个地址，我回来去买点，给你也送来几个，省的你费劲去背了。”

有人能买来当然好，翟文也不客气，她进卧室去找地址，地址被她写在了一个小本子上，平常都放在抽屉里。

趁她妈进屋去了，翟清立马不老实了起来，拉起程珞的手，“要不少吃一点，一会儿你老师亲自下厨，手艺非常不错。”

这个苹果好是好，就是个有点太大，翟清吃了一个后都能感觉胃饱了一半，等程珞全啃完，一会儿也不用吃饭了。

“那这个怎么办？”她都已经吃了一半了，总不能再放回去吧。

就见翟清直接拿了过了，听到屋里的动静，她妈快出来了，她立马三下五除二的吞进了肚子里，然后一个远投就把苹果核扔进了垃圾桶里，一套动作行云流水，都把程珞看呆了，不放心的摸了摸她的小腹，“没撑坏吧？”

翟清牙关紧闭的摇了摇头，因为一张嘴她就想吐出来了。

中午这顿饭可谓是丰盛至极，海里游的，地上跑的，天上飞的全齐活了，翟清都不知道她妈会做这么多种饭，她二十多年都没有享受的到的待遇。

她在饭桌下悄悄地挠了程珞的手心，和她咬着耳朵，“都是沾你的光了，我还从来没见过她给我做这么丰盛过。”

程珞趁老师没看见，赶紧把她推了回去，绷着脸严肃道，“坐好，不许乱闹。”

翟清看她严肃的劲就手痒，趁程珞不备突然伸手捏了一下她的脸颊，没等程珞生气就先一步跑到了厨房里。

翟文看她冒冒失失的跑了进来，轻轻的拍了一下她的肩膀，“瞎跑什么，把这盘菜端出去，还有最后一个就好了。”

等菜都上齐了，翟文先给她们一人盛了一碗鸽子汤，“这是我早上专门去市场上买的，新鲜的很，快尝尝。”

程珞尝了一口，味道居然真的很不错，一口气就喝完了。

翟文看到后更高兴了，连忙让她多吃点，就当在家里一样。

吃完她们就不让她妈收拾了，两人挤在厨房，没一会儿就把碗刷完了。她妈闲不下来，又给她们拿零食，洗水果，恨不得把家里的东西都吃光后才满意。

最后两人走的时候，都撑的走不动路了，只能先瘫在车里喘气。

翟清看她鼓起来的小肚子，没一会手就摸上去了，暖暖的鼓鼓的，可爱极了。

翟清摸了一会儿，程珞就把她的手搬走了，不让她摸，“快点回家，我想睡觉了。”

翟清没法只能把人送了回去，她下午还要去上班，临走前黏黏糊糊的和程珞腻了很久，看她实在睁不开眼了才出门。

她前脚刚出去，程珞眼里就恢复清明，直起身子靠在床头，视线不由自主的落在肚子上，一片平坦。

“……”

**

“知道你求婚成功了，能不能别在笑得这么诡异了，我背上冷飕飕的。”尚雅不规矩的躺在沙发上，两只脚搭在沙发背上，脑袋倒扣过来看桌子面前的人。

“……你能别在我的办公室里练倒挂金钩吗？难道你这样不诡异吗？”

“你懂什么！我又报了一个国内的登山团，得抓紧时间锻炼呢。”尚雅似乎觉得这个动作实在难受，没一会儿就把腿放下来了。

“话说，她没和你生气吗，也没吵也没闹？”

翟清带着笑意的点了点头。

“那她去饭店找你了吗，然后为什么又去医院了呢？”

“她说她没去饭店，她在学校等了我很久，被风吹得脑袋疼，就顺路去医院拿药了。”

说实话，尚雅觉得有点成功的过于简单了，听起来处处合理，但又有那么点她说不上来的奇怪，看着笑得一脸甜蜜的翟清，她也不好再多说什么了。

“那你们好好过，什么时候结婚记得提前告诉我，我来喝喜酒。”

“忘了谁也忘不了你。”

翟清觉得等程珞大学毕业之后应该就差不多了，那时候的她们一定依然幸福。

**

办公室

“下个月就要去参加第二轮比赛了，你们准备的怎么样？”翟文作为她们的指导老师，时不时就要观察一下进度，顺便再解决问题。

“准备的还可以，大概还有一周就完工了。”

“行，我们这次只要尽力就能拿到不错的成绩，大家不要有太大压力。”

三个人的头想拨浪鼓一样的点了起来，翟文见没什么事就让她们走了，结果没过一会儿，办公室的门又开了，程珞一个人进来了。

“老师，我想和你商量点事。”

即使是私下多了一层关系，但不管在学校外还是学校内，程珞只管她叫老师。

“怎么了？”

翟文的笑容和刚才相比多了一分亲近。

“我想参加完第二轮就退出比赛了。”

翟文这回笑不出来了，“怎么了，为什么突然要退出？”

“我想考研了，想专心准备，比赛赛程太长，有点难以兼顾。”

翟文看着孩子在她面前低着头，像是做错什么事的样子，心里就难受。

“老师尊重你的决定，考研是好事，有目标的院校了吗？”

程珞感激的看了她一眼，“有了，但还不太确定。”

“行，就是你告诉她们了吗？”

“还没有，我打算退出之后再找一个人补上，不能耽误她们的进度。”

翟文思考了一会儿就答应了，她一直很相信程珞。

“那你考研上有什么不懂的可以来问我……问翟清也行，她当时也吵着考研来着，不过一想还要再学习几年就放弃了，一点好学的精神也没有。”

程珞浅浅的抬了一下嘴角。

**

“叮咚——叮咚——”

“你怎么又来了，有什么事吗？”

冷善靠在门框上，距离她们上次见面还没过多久了，没想到就又来了。

“哈喽，可以请我进去坐一下吗？”程珞露出了一个讨好的微笑。

“进来吧。”冷善倒没想着不让她进去，只是有点惊讶罢了。

程珞这次来就没有上次那么拘谨，直接坐到了沙发上，看着冷善给她接水。

“……你每天除了上课还会出去吗？”

这次看了之后，程珞才发现屋内虽然样样都是两份，但生活痕迹却不多。

厨房干净的像刚搬进来一样，地上一点灰尘都看不到。

“……”

冷善沉默了一会儿，才说道，“扔垃圾的时候会出去。”

程珞无语的看了她一眼，这和不出去有什么区别。

“你要困死在这里了吗？”

冷善五官立体，皮肤白皙，留着一头到腰部的黑长直，但眼睛里却眼白偏多，面无表情地时候看起来十分唬人，让人不敢靠近。

但程珞知道她的性格，虽然人冷了一点，心肠是好的，所以她才敢大着胆子找上门来。

“好吧，我来这里是想拜托你一件事。”

“什么事？”

“我要你替我去参加比赛，我真的比不下去了。”

她说这话时，语气里是挥之不去的疲惫。

“我如果拒绝会怎么样？”

“我会求你别拒绝。”

“……”

就在两人沉默之际，玄关处传来了开门声，一个涂着红唇，头发烫成波浪卷的，明艳大美女走了进来。

她见到程珞时还楞了一下，似乎没想到会有客人来。

“这是我同学。”冷善先介绍道。

女人“哦”了一声，随后说道，“同学在的话，我下次再来，你们好好玩。”

程珞注意到，就在美女说完这句话后，冷善的手指紧紧的蜷缩起来，像是非常生气一样。

女人转身就要走时，程珞突然出声道，“姐姐，姐姐，你让冷善去和我们参加比赛吧，你不知道她学习可厉害了，老师特别喜欢她，听说她不参加还遗憾了半天了，整天就念叨冷善了。”

“姐姐，你能不能劝劝她。”

冷善的嘴角不易察觉的抽搐了一下。

女人似乎没想到她会这么说，一时竟停住了动作。

“……那就去参加吧冷善，别浪费机会。”

程珞她乘胜追击道，“她每天一下课就回到这里，在学校都看不见她人影，同学们都知道她放心不下姐姐……”

她话还没说完，就被冷善冷着声打断了。

“够了，我去。”

女人的目光移到冷善脸上，精致的妆容下看不出喜怒。

直到门再一次打开关上，冷善都没有再说话了。

程珞见目的达到了，就想偷偷溜走，结果腿一不小心磕到了茶几上，水杯里的水都晃出来了几滴，下一秒冷善冷冽的目光直直的撞进了她的眼睛。

程珞第一次见她这样，被吓了一跳，连忙举手投降。

“我刚刚说得都是实话，别生气。”

冷善又看了她一会儿才收回视线，“我答应你了，你走吧。”

程珞见她实在没有交谈的欲望，最后还是离开了。她刚走出楼道口就被吓了一跳，只见刚刚那个女人正站在一边看她，手里还夹着一根被点燃的香烟。

程珞愣了一下，立马屏住呼吸，手作扇状在鼻子前把烟扇走。

女人看她这么嫌弃，又吸了一口后就把烟掐了。

“你真是她同学？”

程珞点了点头，“如假包换的真同学。”

“那你和我说说她在学校里都是怎么样的，或者她以前是什么样的？”

程珞深吸一口气，把她知道的关于冷善的事全说了一通，女人有时跟着她点点头，有时皱着眉像在思考些什么，但大多数时候都是沉默的。

说到最后的时候，她舌头都干了，女人听完之后就和她说了声谢谢，临走的时候两人还交换了联系方式，说冷善有什么事，都可以来告诉她。

**

程珞一回来就直奔厨房喝水，咕咚咕咚喝了大半杯才停下来，翟清帮她抹了抹了唇角的水渍。

“怎么这么渴，今天没带水杯吗？”

“放在学校里了，我刚去了一趟同学家，被同学……家长盘问了半天，这才这么渴。”

“哪个同学，怎么还被她家长盘问了半天？”

“是别的专业的同学，她家长估计是不放心她吧。”

翟清帮她把头发梳顺，顺便说道，“下次去哪里提前告诉我一声，或者让我去接你，一个人去同学家不安全。”

“好，我下次一定提前告诉你。”程珞答应道。

晚饭是翟清做的，这几天程珞胃口好了很多，不管她做什么都很捧场。

吃完饭两人一起挤在厨房刷碗，身上穿着一摸一样的睡衣，有一搭没一搭的聊着天。

“我马上要去参加第二轮比赛了，这次要离开一周。”

“这么久吗？”

“是的，而且比上次难度大了许多。”

翟清用毛巾擦干手上的水，帮程珞解开身上系着的围裙。

“我相信你一定可以的，不管拿了第几名我都为你开心。”

一个轻吻落在了程珞的脸庞上。

她笑了一下，用脸追着去蹭她，“还想要安慰。”

翟清像啄木鸟一样，不知疲倦的亲着她，像是要把她心里的病灶都亲走一样。

晚上睡觉的时候，翟清才注意到程珞腿上的青紫，在干净无瑕的皮肤上十分明显。

程珞的脚踝被她抓在手里，宽松的睡裤被推到了膝盖上。

“这是怎么弄的？”

程珞低头看了一眼，“好像是磕了一下，不怎么痛的。”

她想把手收回来，结果翟清用得力气极大，她怎么挣扎也退不出来半分。

“真想把你一直放在床上算了，出去一会儿就受伤一块。”

程珞气不过，觉得这不过是意外而已，而且是人就会有磕磕碰碰。

她指着翟清胳膊上淡红色的痕迹，“你还说我，你这道疤是怎么来的，比我的严重得多。”

翟清下意识地松手了，把袖子往下拽了拽。

这是上次和李暖在一块弄的，想起李暖，自从那通电话之后她就彻底消失了，到算是说话算数。

“好吧，那下次你不许受伤，我也不许受伤。”

程珞一挣脱就围着被子滚远了，含糊不清的嗯了几声。

**

日子过的很平淡，翟清每天上班下班，连应酬都少了许多，即使没有和李暖签成协议，她也找到了合作伙伴，公司正稳步上升中，一切都看起来井井有条。

这天，是程珞去比赛的日子，她又一次把她送到了机场，两人拥抱分别，不过和上一次比，两人的心境都踏实了许多，不会再担心对方的离开或者是联系不上，因为她们知道对方总会回来的。

“去外面小心一点，有事给我打电话，我会想你的。”

程珞沉默的抱着她，但用力的双臂，已经暴露出了她的心情。

“我会想你的。”

“我也。”

即使在依依不舍，两人还是要分开的，这次两人每天都打电话到深夜，即使没话说了，也要听着对方的呼吸声才安心。

翟清前两天去她妈那里蹭了两顿饭，不过翟文女士嫌麻烦，每天直接买外面做好的熟菜给她吃，她吃了两顿就腻了，忙不叠的回家自己做饭吃。

尚雅去徒步了，每天都能在她的朋友圈看到不同的景色，但大多数时候信号很弱，打电话聊不了几句就断了。

程珞在的时候还没发现，她走了这几天，翟清就觉得家里还是有点太大了，她一个人在家里太静了，静的可怕。

最后她干脆直接搬到了办公室去住，每天还不用来回通勤，吃饭也直接在公司食堂解决了，非常省事。

每天打电话时间越来越长，干脆整晚都不挂断了，有时候她晚上醒来，就发现手机屏幕还亮着。

对了，为了不再有手机没电的情况，她一气买了十根数据线，哪有电就插哪里，充电宝也随身带不离手。

公司里的人还以为她们老板最近沉迷手机游戏了，要不怎么抱着手机不撒手。

她还抽空回了趟季家，大早上去的，谁也没惊动，就看了她爸一眼就走了，其余人谁也没见。

不过，她爸这次倒真有点良心发现的意思了，居然让她少忙点工作，多照顾照顾家庭，顺便让她承担起家庭的责任。

翟清自认为她在家里的表现还是不错的，胡乱答了几句就走了。

在程珞回来的前一天，这天一反常态，程珞大中午的给她打了个电话，告诉她晚上她要出去聚餐，可能回来太累了就不打电话了。

翟清心里虽然有点失落，但还是答应了下来，只是拽着程珞又东扯西扯，迟迟不想挂断电话。

过了一会儿，翟清突然从程珞的背景音里听到了一个男声，那人隐隐约约说了一句，“她什么时候话这么多了？”声音还有点耳熟。

但她追问过去，程珞只说是司机在说话，然后就挂断了电话。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第38章

第38

翟清心有疑惑的挂了电话, 她总觉得那个声音像……像季铎！

找程珞的那个晚上，季铎好像还给她打电话来着。

从通讯录里翻出人来，电话响了没几秒就接通了, 对面传来了一道懒散的声音。

“有事吗, 我在外面出差了。”

翟清问了下他在哪里出差, 和程珞的城市对不上，而且季铎也没有理由和程珞在一块，可能真的是她听错了吧, 两人又聊了几句就挂断了。

**

第二天, 翟清早早的就起来做饭, 蒸饭洗菜，程珞是大概中午落地, 她计划做完饭再去接人。

但她刚系上围裙, 门就响了，打开门就见原本应该在飞机上的人正站在她面前。

翟清惊讶的看着她, 连忙接过行李, 把人揽进门来, “怎么提前回来了, 没告诉我去接你。”

程珞看上去有点疲惫，面色比走之前都苍白了几分, 人好像也瘦了，弯腰换鞋的时候, 衣服都看着空荡荡的。

“想给你个惊喜”, 程珞眼下挂着青黑，和她又说了几句话后就坚持不住了。

“我先去休息了, 在飞机上没睡好。”

翟清贴心的给她拉上窗帘，睡衣找出来放在床头, 怕她饿还放几个零食在她伸手就可以拿到的地方。

看人躺下，然后又看了看她睡得安不安稳才轻手轻脚的出去，门被她紧紧关上。

程珞在黑暗中，蜷着身体，两只手环抱着自己，是一个十分没有安全感的姿势。

她不知道自己睡了多久，睁眼的时候已经分不清是白天还是黑夜了，她稍稍动了下身子，就发觉手正被重物压着。

翟清在她刚动的时候就醒了，把人手拉着贴在自己的脸上，身子像磁铁一样自动吸附了上来。

“睡醒了吗，饿不饿？”

睡了这么久，程珞肚子早就饿了，而且外面一直传来香味，与其说她是睡饱了醒的，还不如说是被香气馋醒的。

翟清好笑的刮了下她的鼻子，“那快去洗手吧，我去盛饭。”

她先出去了，没看到程珞起身的时候，没站稳身子狠狠地晃了一下，她手扶着墙等眼前的眩晕好了一点后才迈步。

“怎么出去一趟，脸色这么难看了，是不是累坏了。”

程珞被饭香的都来不及说话，碗直接被捧在手里，听到她的话之后含含糊糊的说了几句，翟清也没听清是什么。

她心疼的给程珞夹菜，“这是饿了几顿，学校里没给经费吗？”

程珞把嘴里的咽下去后才答道，“给了给了，就是有点吃不太习惯。”

“吃不习惯不告诉我，早知道这样我就和你一起去了，每天给你做饭吃。”

“哪有这么娇气，少吃一点不会怎么样的，而且别人也和我吃的一样。”

“都瘦了。”翟清不满的说道，她觉得程珞身上的每一块肉她都有义务保护，怎么能随随便便就消失了呢。

程珞对她的想法无语了片刻，然后说道，“那我要是太胖了怎么办？”

“再没有伤害到身体的前提下就可以。”她看着程珞的小身板，料她变成大胃王身上长的肉也有限。

程珞不想让翟清一直看着她了，连忙说道，“你也快吃点啊，我自己怎么吃的完。”

翟清这才收回了视线，一边给程珞夹菜，一边吃几口饭，虽然是她自己做的，味道很好，但在厨房闻久了油烟，也就没有多少胃口了，主要还是给程珞夹菜。

晚上，两人躺在床上，胳膊腿都缠在一起，像两只八爪鱼抱在了一起。

翟清孤零零的睡了几天，直到现在人抱在怀里了，才觉得踏实起来。

程珞也是一样的感受，她已经熟悉了翟清的怀抱，只有这样她才能睡得好。

两人下午都睡觉了，翟清摸着手下带着温度的皮肤，没一会儿就心猿意马了起来。

手指撩开程珞睡衣的下摆，但还没来得及动作，她的手就被按住了。

“我累了，想睡觉了。”

翟清老实了，认命的抱着人沉沉的睡了过去。

**

程珞早上没有课，翟清没有吵她，安静的做好了早饭就出门上班了。

等程珞醒的时候已经天光大亮了，她吃了早饭，然后把昨天带回来的行李都收拾出来，在行李箱的最底部，一章薄薄的纸被压在下面。

程珞坐在地上看了一会儿后，决定还是把这个放在这里，剩下的东西都被她拿了出来。

中午翟清回来了，吃完午饭把她送去学校后才去上班。

程珞抱着书慢吞吞的往教室里走，这次一改往日在后排找了座位坐下。

李由踩着铃声进来时，就见程珞脑袋压在胳膊上，只露出一个头顶，走近一看才发现居然睡着了，要知道这节可是专业课，每到这个时候程珞都是恨不得不眨眼的仔细听讲。

今天太阳是从西边出来了吗？。

李由就这么看着她睡了一节课才醒了过来，脸上被压出了红痕，睡眼朦胧的看着她，“下课了吗？”

“课间休息了，怎么回事，你昨天提前回去干什么了，怎么能困成这样？”

那天比完赛程珞就和她们分开了，说家里有事要提前走。

程珞拍了拍脑袋，“天气越来越暖和了就想睡觉。”说完还适时的打了一个哈欠。

李由从口袋里掏出几颗薄荷糖，“比赛那天我看桌子上有就揣了几颗，你来一颗吧。”

程珞看着那绿油油的包装袋就不想吃，不过最后她还是拿了一个放进嘴里。

外面的那层薄薄的糖衣化掉后，刺激冷冽的薄荷味瞬间冲上程珞的脑门，她不适的皱了下眉，随后偷偷趁李由没注意就吐了，辣得她眼圈都红了。

下课后，她叫住了李由，顺便把俞洁也叫过来，她还是觉得越早告诉她们她要退出比较好。

程珞说完之后，反应最大的不是李由，而是俞洁，她不可置信的睁大双眼，“为什么要突然退出，是我哪里做的不够好吗？”

“当然不是！”程珞下意识地说道。

“那是为什么？”

程珞把当初和老师说的话，又说了一遍，听完之后，俞洁的脸色才好看了一点。

“学姐，其实不会耽误你很久的，我可以多做一点的！”

程珞拒绝的摇了摇头，如果都是别人做的，她参加还有什么意义。

李由拧着眉看她，“我怎么从来没听说过你要考研，这也太突然了吧，而且下半学期再准备也完全来得及的。”

“……我还是比较喜欢学校的氛围，想再深造几年，肯定是越早准备越好。”

李由完全不相信她这个说法。

“反正我已经决定了，冷善会接替我的位置。”

“……”

“对不起，虽然我知道我有点不负责任，但是我真得不能参加了。”

程珞垂下眼睛避过她们的视线，“对不起。”

李由叹了一口气，“不参加就不参加呗，有什么好对不起的，没事啊，说不准冷善比你更好了。”

程珞知道她是为了让自己不内疚才这么说的。

俞洁沉默的站在一旁，她知道自己也改变不了结果。

**

李由趁俞洁出去的时候，看向程珞，“你没有事情在瞒着我吧，我总是有点不太放心你呢？”

程珞扯了下嘴角，“能有什么瞒着你的，放心吧。”

李由犀利的眼神目不转睛地看着她，过了半晌后才说道，“好吧，你什么时候想说了再告诉我。”

自从来到大学，她和李由待的时间最长了，几乎是形影不离，果然她有什么都瞒不过她。李由从来都是一个外表大大咧咧，实际上内心很细腻的人。

程珞松松的抱了一下李由。

李由看她这样子就嫌腻歪，“别煽情，我知道我自己很好。”

“好吧，大好人，我明天早上想吃学校的煎饼了，能不能帮我买一份。”

李由无语的翻了一个白眼，“买买买。”

门外，俞洁靠着墙壁，耳朵是里面那两人的嬉笑打闹声，就连朋友，她也是排在最后的那个。

**

翟清每天做饭干劲十足，因为程珞眼看着都长了点肉，抱在怀里的时候都软乎乎的，没以前那么硌手。

这天，翟清照例是在做晚饭，但突然一滴热油不偏不倚的落到了她的手上，即使立马就冲水了，还是留下了一个深红色的痕迹，她的眼皮也不合时宜的跳了起来。

她还以为是暂时的抽筋了，结果一跳一跳的没完没了，她的心也不由得烦躁起来。

指针指在了6，按照往常程珞现在已经回来了，翟清坐在沙发上手指有一搭没一搭的刷着手机，眼睛时不时的瞟向大门。

但她没等来开门声，反而等来了一个电话。

**

程珞不太记得发生什么了，好像是她刚走出教学楼就突然被撞倒了，耳边充斥起尖叫声，和李由慌乱打电话的声音，随后她就失去意识了。

睁开眼，入目就是洁白的墙壁，安静的病房里只有机器工作的声音，等她转过头来，动作就愣住了。

翟清面无表情地看着她。

“孩子是谁的？”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第39章

“你的。”

翟清冷笑了一声, 反问道，“我的？我怎么不知道自己有孩子了？”

她接到电话后就急匆匆的赶了过来，听到医生说她怀孕了, 一开始还不敢相信, 直到看到写着程珞名字的报告单, 她才觉得荒谬。

程珞避开她的视线，重复一遍，“是你的。”

从刚刚进来, 翟清的心里就有一团火在烧, 现在看着程珞平静的样子, 她瞬间就被点燃了，猝不及防的站起来, 俯视着病床上的人。

“说清楚！这是谁的孩子, 哪来的！？”

眼前逐渐变得模糊，还扎着针的手指蜷缩起来, 血液倒流了也没有人发现。

“你不想要吗？”颤抖的尾音还是暴露了她的无措。

大滴大滴的泪珠从程珞的眼眶中滑落, 翟清张了张嘴。

“……好, 是我的, 那她是怎么来的，为什么要来？”

“……为什么？”

说这句话时, 程珞的脑海里不由自主地出现了那些画面，翟清胳膊被李暖挽着的, 翟清在酒店一夜没回家, 翟清和李暖亲吻的画面。

她本来以为自己可以忘记这些事了，但现在看来, 已经深深的烙印在了她的记忆里。

“你和李暖是什么关系？”

翟清蹙眉，不明白她为什么要现在提李暖, “和李暖有什么关系，我和她的关系不早就说过了吗。”

结果程珞的下一句话，翟清就愣住了。

“陌生人也可以亲你吗。”

翟清瞬间就想到，“那天你去饭店了。”她说的是肯定句。

她的声量不自觉地弱了下来，“那只是意外，她以后不会再出现了。”

程珞伸手欲擦干泪水，结果忘记手上还输着液了，几点殷红溅到了她的脸上，她像没察觉一样继续动作。

“意外？我给你打电话关机是意外，在酒店和她独处是意外，现在亲上也是意外？”说着她停顿了一瞬，“说来其实我们在一起也是意外吧。”

“关机是因为没电了，亲上确实是意外，但酒店独处是什么，你不要想得太多。”

“是我想得太多吗？”程珞的声音提高，“你那天送我到机场后，晚上你去做什么了，为什么我给你打了一晚上的电话都没接，为什么第二天让李由去看我，是你心里有愧吗？”

翟清这才清楚她说的是李暖生日那天，“那天是我喝多了，电话在……没在身边，但和李暖在酒店独处是没有的。”

程珞没有在意她话中的停顿是什么，而是努力睁大眼睛，像是要仔细看清眼前的人。

“你说的和你做的简直像是两个人。”

翟清下意识的想要生气辩解，但看着垂下来的针管，她才想起来目前最重要的是什么。

“好了，这些我都可以解释，我和她没什么，现在重要的是你哪来的孩子，还有……什么时候去打掉。”

程珞不敢相信自己的耳朵，她怔愣着说道，“她也是你的孩子……”

现在医疗技术发达，同性恋人想要孩子也可以满足，而且是一个携带着两个人基因的孩子，最简单的只要有恋人双方的血液就可以融合基因，制造出胚胎来，不过为了伦理道德，目前法律必须要求母体亲自培育。

翟清也自然想到了，她料程珞也不会拿这个骗她。不过即使是她自己的孩子，她也不能留。

“为什么？”程珞喃喃道。

翟清深吸一口气，忍着胸口想要喷发的怒意，如果不是怕刺激到程珞，她都想指着她鼻子骂。

“你今年多大，学还没上完孩子都要出来了吗，你有为你的将来考虑过吗，这不是一只猫，一条狗，生出来就得管，你呢，你自己的未来怎么办！”

未来？

程珞在心里默念了一遍，双手掩面，眼泪从指缝处滑落。

翟清不忍看她颤抖的肩膀，她怕自己一会儿就会抛弃原则去安慰她了。

“我叫医生来给你重新扎针了，你好好想想吧。”她留下这么一句话就走了。

门被紧紧的关上，把两个人隔绝在了不同的世界里。

程珞维持这个姿势很久很久，久到她的眼泪已经流不出来了，未尽的话也干涸了。

我的未来只想有你啊。

**

翟清刚出来就见原本坐在椅子上休息的人，瞬间就站了起来，眼神不善的看着她。

她思索了一下后，才想起来是谁，“李由是吧，谢谢你送程珞来医院，没什么事的话回去休息吧，我叫人送你回去——”

她话还没说完就被冷冷的打断了。

“不必了，程珞怎么样了？”

李由不知道程珞怎么了，她一直在门外，但自从这个女人进去后，程珞就一直在哭，要不是门隔音太好听不清在说什么，她都想要进去揍人了。

翟清淡淡的提了下嘴角，“她没事，就是需要休息，你过几天再来看她吧。”说完她就抬脚走了。

李由自然不相信她说的话，刚要推开门进去时，不知道哪里冒出来的，穿着黑色西装的女人挡在她面前。

“小姐，改日再来吧，我送你回学校。”

李由哪有心情回学校，结果女人别看着斯斯文文的，力气却大得很，硬是穿着高跟鞋都把她拽到了车里，连呼救的机会都没有。

**

程珞对外面发生了什么一无所知，医生来了之后，她就睡着了，但在睡梦中身体还一抽一抽的，可怜极了。

翟清进来给人拉好被子，又坐了一会儿后才出去。

点点火星夹在她的手指间，她看着窗外的身影也落在反光的玻璃上。

造孩子虽然变得简单了，但能不能造却很难，必须达到很多要求才允许生孩子，但其中最不起眼的一项要求就是，恋人双方必须对此知情。

但可笑的是她却一点也不知情，甚至孩子都存在两个月了她才知道，这单靠程珞一个人肯定是不可能的。

手机响了半分钟才被接通，翟清没有废话，言简意赅道，“市医院，现在来。”

“……”

翟清递了一根烟给对面的人，见人摆摆手就收了回来，低头点上，深吸一口。

“说吧，怎么回事。”

季铎双腿并拢，两只手放在膝盖上，看上去很是拘谨。

“哈，我、我也不太清楚，谁生病了？”说着还四处张望，装得像真的一样。

翟清直接踢了下他的鞋子，“说清楚，不说我就找你爸来问。”

季铎真是怕了她了，连忙告饶，“是她自己想要孩子的，大伯就帮了下她而已。”

翟清没有温度的眼神看向他。

季铎硬着头皮继续说，“就一个孩子而已，咱们家里养得起，早生早完事，趁着年轻身体恢复也快——”

翟清这回踢在他的西装裤上了，季铎身形不稳的要往一边倒，就听始作俑者说道。

“你怎么不去生一个。”

“我这不是没对象吗。”

季铎拍了拍裤子，只敢怒不敢言的小声嘀咕。

“你回去告诉他，别打歪心思了，有孩子也不会姓季的，况且也不会有了。”

季铎听到这话才神色紧张起来，“好不容易怀上的，你不要了？”

“你们也没问过我的意见，留不留也就我来决定了。”火星在她的指尖掐灭，说完就大步离开了。

季铎只来得及朝她背影喊道，“打孩子更伤身体了，你别这么残忍！”

翟清的身子好像停顿了一下，但很快就恢复正常，消失在他看不到的地方。

**

程珞晚上迷迷糊糊的醒过来一次，医院的床没有家里舒服，她睡得腰酸背痛，嘴里也干。

水杯放在离她不远的地方，伸手就可以够到。

入口的是温水，温度刚刚好也不会太凉，她一口气全喝完才觉得嘴巴没这么干了。

单人病房里空空荡荡的，她坐在床上，可能是晚上，或者是怀孕的缘故，竟然有些多愁善感了起来，即使刚刚吵过架，她还是想见到她。

她又坐了一会儿才重新躺下去。

房间角落里的折叠床上，翟清和衣睁着眼，直到听到床上重新安静下来后，才堪堪闭上眼睛。

第二天，程珞醒来的时候，房间里果然只有她一个人，床边依然放着一杯温水，没一会儿护士就来了。

“您和孩子都没什么大碍了，今天就可以出院，但是回去后要更加小心一点，人工融合的胚胎会脆弱些，需要更注意点。”

程珞点点头知道了，但又想到了什么，小心翼翼地问道，“护士姐姐，我还可以去上学吗？”

“不太建议，等再稳定些再去，或者生下来后再去上学也可以。”

程珞轻咬住下唇，双手合拢贴在小腹上，现在还非常平坦，和以前毫无变化，但她就是能感觉到里面正有一个鲜活的生命在成长。

一个融合了她和翟清基因的孩子，一个紧紧把她们联系在一起的纽带，一个她爱的证明。

翟清进来时看到的就是这幅画面。

程珞瘦削的背微微弯起一个弧度，两只手搭在小腹上，神情懵懂又认真，还很青涩的身体却担当起了孕育的职责，让人舍不得破坏。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第40章

等程珞注意到来人的时候, 翟清像刚来一样，若无其事的走了进去。

“护士说，可以出院了。”

翟清点点头, 她来之前就知道了, 她支起小桌板, 把饭盒摆在上面。

程珞看着她一丝不茍的摆好筷子和碗，仿佛昨天的争吵根本就没发生一样。

喝进去的第一口，她才发现居然是鸽子汤, 和上次在老师家喝到的味道一样, 她诧异的看了一眼正闭目养神的人。

程珞压下心底的疑惑, 小口小口的喝完了。

等她吃完了，翟清才开口说道, “学校那边我已经请好假了。”

“请了多久？”

“两个月。”

“要不不请假也是可以的, 我在学校小心一点就好了。”

翟清停下手里的动作，淡淡道, “流产需要恢复一段时间, 不能去上学。”

“我没答应——”

翟清像是没看到她不悦的表情, “手术安排在后天, 拖得越久越危险。”

程珞情绪激动的按住她的手，“我说了我不要！你到底有没有听到我说话。”

翟清的眼睛注视着她, “我听到了，但我已经决定了, 既然你不替你自己的未来负责, 那只能我替你负责了。”

程珞突然松开了手，浑身力气像被抽走一样, 颓然道，“……明明是你的错。”

两只手用力捏上她的肩膀, 她被迫抬起头看着面前神色冷酷的女人。

“宝贝，谁的错不重要，我们回来再解决，现在重要的是要解决这个。”她的目光移到程珞的小腹上。

程珞的肩膀不可抑制的颤抖起来，她不能相信，如果翟清爱她的话，为什么不能接受她们的孩子。

她扭动身子，用力挣脱出她的束缚。

翟清不甚在意的收回手，然后像安慰一个后辈一样说道，“我有空会来看你的，好好休息。”

程珞移开视线，像是再也不想看到她一样。

翟清不可控制的眯起了凤眼，但很快恢复正常，深深深的看了一眼床上的人后就离开了。

程珞坐在床上，被子滑落在地也没注意，直到浑身都变得冰凉起来才恍然发觉。

不行，她不能就这么坐以待毙，至少现在她还不能失去她。

好在手机钱包都还在她身边，她和翟清的家肯定不能回了，她父母家也没再她的考虑范围内，回学校住的话，李由肯定会担心，想来想去竟一时没有地方可以去。

她十分顺利的就离开了医院，走在大街上，她计划先在酒店住一阵，起码让翟清看到她的决心。

但卡里钱总归是会花完的，程珞找了一家比较朴素的酒店，房间里只有一张床，转身都有点困难。

里面的气味不算好闻，她捂着鼻子，开窗通风，随后准备去附近的商场买一些生活用品。

结果她在酒店前台碰到了一个意想不到的人——冷善，她正给酒店工作人看着什么，看神情像是来找人的。

“抱歉，我们没见过这个人。”

一个意料之中的回答，那个人再不喜欢她，也不会委屈到为了躲她住进这种地方的。

“冷善，你怎么在这里？”

她闻声回头看到人后，语气有些惊讶，“我是来找人的，你怎么在这里？”

“我不想在家住了，出来躲几天。”

“你呢，你是来找谁的？”

冷善沉默了一会儿才说道，乔诣，也就是她的姐姐，或者说是恋人。她已经两周没回去了，也没给她发信息，她很担心才一家一家的出来找。

程珞听完之后也十分唏嘘，同是天涯沦落人啊。

可能是没有倾诉的人，她突然说道。

“我怀孕了。”

“但是我女朋友逼我去打胎。”

“……”冷善面无表情的脸上出现了一丝裂缝，还有逐渐扩大的趋势。

“对了，你能别告诉别人吗，帮我保守秘密。”

冷善僵着脸，点了点头。

大概是程珞的心态影响了她，或者是她的烦恼和程珞的烦恼完全不值一提，然后也慢慢的放松下来，甚至有闲情来打量程珞。

“看什么！”程珞警觉地后退了一步。

冷善这才发现有点不妥，摸了摸鼻子说道，“你……要不先去我那住几天吧，她……这几天应该是不会回来了，你住在这里也不方便吧。”

程珞没想到她这么好心，略微思索了下就答应了，毕竟在这里怎么吃饭洗澡也是个难题。

就这样程珞推掉了房间，和冷善回家了。

冷善住的地方很宽敞，有三个房间，冷善住一间，乔诣住一间，还有一间没人住过的客房。

好在冷善勤快，经常打扫，房间里几乎没有什么灰尘，拎包就能入住。

就在程珞整理新房间时，电话突然响了，而且是锲而不舍的响了很久，冷善都听到动静来问她有没有事了。

程珞一气之下就把电话关机了。

**

翟清是接到医院来的电话后，才知道程珞不见了，结果给程珞打电话没人接，到最后直接关机了。

她扔下做了一半的工作就走了，病床上空荡荡的，程珞的东西都不见了，看得出她是自己走的。

她第一时间就给季铎打了电话，在她的再三逼问下，季铎还是坚称不知道，她猜季铎也没有隐瞒的必要就放弃了。学校那边她也派助理去看了，人不在。

她找了附近的监控，看到程珞就是在她离开不久后就走了，脚上还穿着拖鞋。

视频画面最终定格在了程珞的背影，只知道她朝哪个方向去了，不知道具体在哪里。

翟清看完就匆匆离开了，她和程珞的想法一样，挨家挨家的酒店去询问，好在没过多久，就找到了程珞的踪迹。

她知道程珞是和一个年轻女人走的，两人明显是互相认识，应该是程珞的同学。稍稍放心了一点，但电话还是打不通的状态。

她没有去找李由验证，直接把照片发给了翟文女士。

没一会儿电话就打过来了，张嘴第一句就是，“你是不是欺负人家了，怎么不自己去问。”

翟清在心里感慨了一句，真是料事如神。

但还是没有说实话，避重就轻道，“没欺负她，就是她电话关机了，有点不放心。”

翟文在电话那头翻了个白眼，但谁让闺女是亲生的呢，而且闺女对象她也喜欢，没一会儿就把地址发过来了。

**

冷善听到门响后，心里还有点疑惑，这个点谁会来，乔诣有钥匙一般不会敲门。打开门后，是一个不认识的女人面若冰霜的站在门外，视线落在她的后面。

冷善蹙眉挡住她的视线，“你是谁，是不是找错了？”

翟清没和她废话，开门见山道，“程珞在这吧。”

“你是她什么人？”虽然她心里已经有答案了，但还是问一下更妥善。

翟清淡淡的弯了下嘴角，“我是她老婆。”

话音刚落，门就猝不及防的在她面前合上了。

“……”

“喂！”冷善急匆匆的敲开程珞的门，“有个自称是你老婆的女人找上门来了。”

程珞正准备午睡了，听到这个消息后瞌睡都吓没了。

“你放她进来了？！”

冷善摇了摇头，“我把她关在门外了，她再拉你去打胎怎么办，看样子脾气不是很好。”

程珞下意识地替她辩解，“也不是，她之前脾气还挺好的了，可能是被我气得吧。”

“那怎么办，人还在门外了，你要和她回去吗？”

“当然不！我也很生气！”程珞的神情有些落寞，“明明是她先和别的女人不清不楚，自己的孩子也不要，说不准下一步就是把我踹了。”

冷善沉默了一会儿说道，“不合适就分开吧，对两个人都好。”

程珞怔怔的抬起头来，“……就是因为不想分开才变成这样的。”

话落，她的神情突然变得坚毅起来，“你去告诉她，在她改变主意之前我是不会回去的，让她走吧。”

冷善认命地去当了传声筒，过了许久门外也没有传来动静。

程珞见状也凑过来了，耳朵贴在门上听。

“……注意安全，什么时候想回家我来接你。”

声音顺着门缝飘进程珞的耳朵里，听着渐行渐远地脚步声，她的心突然被揪了起来。

一股酸涩萦绕在心头。

冷善看她失魂落魄的样子，默不作声的离开了，把空间留给了程珞。

晚上躺在床上时，身旁没有温热的体温，她睁眼了许久才睡着。

做梦里也不安生，她梦到翟清上一秒还在含情脉脉的双手抱着她，但下一秒就把手插进了她的肚子里，温热的血顺着腿留了一地，然后她就头也不回的把别人拥入怀中。

程珞是被吓醒的，醒来还能感觉到肚子在隐隐作痛，她白着脸在床上缓了许久才好转。

手机弹出了许多电话，都是来自同一个人的，她正想划走时，结果点错了位置，电话拨打了出去。

她还没来得急关掉，对面就传来了沙哑的声音。

“是要我去接你吗？”

程珞听到声音后，眼圈都红了，恨不得让她快点来接，但没过一会儿理智回笼，她忍着难受道。

“不要！”

════════════════════════════════════════

第41章

自从那通电话之后, 两人再也没有联系了，翟清像是从她的世界消失了。

程珞学校不能回，外面又不熟悉, 每天就窝在房间里, 和冷善大眼瞪小眼。

冷善除了上课就是待在家里, 两点一线枯燥极了，但自从开始准备竞赛后，每天晚回来了半个小时, 其余的周末时间也在屋子里窝着。

程珞自觉揽下了做饭的职责, 主要是冷善做饭她也不敢吃, 自从搬进来第一天吃了她炒的西红柿炒鸡蛋后，程珞发誓只要饿不死坚决不吃冷善做的饭。

是真的难以下咽, 怪不得冷善瘦得和杆一样, 虽然她也没好到哪里去。

冷善劝阻失败后，只能每天含泪吃下两大碗饭, 吃了程珞做的饭之后, 她才知道什么是真正的食物, 以前真是自己折磨自己, 乔诣是怎么面不改色的吃下去的呢。

乔诣一直没有回来，冷善也没有和程珞说起过她, 不知道她们具体是什么情况。

程珞和冷善就这么平平淡淡的相处了大半个月。

一天晚饭后，程珞正坐在沙发上消食时, 门口突然传来一声巨响, 随之而来的是噼里啪啦的碰撞声，冷善听到动静后, 动作飞快的走了过去。

她双手接住人，扑面而来的事浓重的酒气, 乔诣的包包鞋子散落一地，看清来人是谁后就一把扑了上去。

程珞半天没有听到动静，好奇的望去时，就见冷善被压在墙上，两个衣冠不整的人在玄关处就啃了起来。

那一头栗色的波浪，不用想都知道是谁。

程珞悄无声息的回到了房间，外面的动静一直没停，甚至还有愈演愈烈的趋势，直到隔壁的卧室门被紧紧关上，世界才恢复安静。

她看着手机上的聊天界面，对话还停留在了半个月前，可能是看到刚才的景象被刺激到了，程珞突然很想念那个温暖的怀抱。

房间里太安静了，或者说这半个月来都非常安静，被她刻意隐藏的情绪，在这一瞬间爆发，一股窒息迎面而来，她拿着冷善给的钥匙，几乎是跌跌撞撞的出了门。

直到呼吸到外面的新鲜空气后，她才缓了过来，情绪又重新化成一团死水。怕回去太早撞到什么不和谐的场景，程珞开始慢悠悠的围着小区逛了起来。

天黑得越来越晚，现在天还亮，她不知道逛了多久，直到脚开始发酸了，才准备回去。

还没走到楼下时，就看到一个人身影站在那里，和上次见面相比瘦了一点，头发也长长了，已经垂到了背上，被风一吹就飘散了起来，遮住了她有些郁结的眉眼。

翟清若有所感的朝着一个方向看去，猝不及防的撞进了一双眼睛里，她怔愣的站在原地，眼神一遍一遍的打量着那个人，恨不得把头发丝的位置也记住了。

“你……怎么来了？”程珞先问道。

翟清看到后下意识的后退，手指快速松开，点点红光熄灭在地上。

程珞迈了半步的动作瞬间顿在原地。

翟清不知所措的用手抵在嘴前，轻轻的咳嗽了两声。

含着淡淡烟草味的风，从程珞身旁飘过。

“你……怎么又……”

“没事，不经常的。”翟清的嗓音染上一丝沙哑，像小绒毛一样落在程珞的耳朵里。

“你怎么来了？”

“随便走走。”

“……”

随便走走能走到这里，鬼才信呢。

“你呢，你最近怎么样？”翟清的视线不由自主地落在程珞的肚子上，就是这里面的东西，害得她见不到想见的人。

程珞把被风吹得开怀的衣服拢好，遮挡住翟清的视线，“挺好的，每天吃了睡睡了吃。”

“……”沉默在她们中间开始蔓延。

不知怎么回事，这风越吹越大，程珞的脸都被吹得红了起来，但她就是不想开口说走，即使就这么傻站着，她也想站到翟清说走的那刻。

翟清的眉间逐渐折出一道浅痕，“和我走吧。”

程珞不依，反问道，“她呢？”

“……”

程珞像是不堪忍受一样，深吸一口气抬脚就要离开，下一秒，她的腰间就传来了熟悉的重量。

“别走，好吗？”

熟悉的呢喃在她的耳后。

程珞的鼻腔泛上一股酸气，眼眶不可抑制的热了起来。

翟清的双手被另一双手握住，向下移动，落到了一处既柔软又有些硬的地方。

“我们一起把她养大吧？”程珞的语气带上祈求。

翟清似乎叹了一口气，最终说道，“……你会后悔的。”

“我不会。”

程珞能感受到她语气里的软化，迫不及待地回答道。

两双手抚摸着那个还未长大的幼苗，程珞如释重负的笑了起来，但脸上却莫名多了些湿润。

两人当天就一起回家了，家里和她离开的那天没有任何变化，电视遥控器还在她随手放的位置，她看了一半的书依旧卡在那一页，就连拖鞋也是走时急匆匆摆的位置。

“你这几天没回来住吗？”这实在不像是一直有人住的痕迹。

“在公司住的，你去洗澡睡觉吧，记得提前把暖风打开。”

在外面吹了这么久风，程珞刚进门就连打了四五个喷嚏，听起来让人揪心。

她又变回了以前乖巧的模样，安静的按着翟清的指示去做。

翟清在厨房捣鼓了许久，等程珞盖上被子后端进来了一碗姜汤，“去寒的，趁热喝。”

程珞不喜欢这个味道，捏着鼻子喝了下去，脸都被刺激的皱在了一起。

翟清没有给她乱吃东西了，主要是她现在这情况，吃什么都要特别注意，也不知道在外面这半个月过得怎么样。

久违的睡在一张床上，程珞本来还想和她说说话了，结果一沾枕头就睡着了，一点缓冲都没有。

翟清醒来的时候，怀里满满当当的，黝黑的眸子一眨不眨的看着还闭着眼睛的人，像是要深深地刻在脑海里。

**

程珞醒来时，另一边已经空了，冰箱上有留给她的便签：早饭热一下再吃，中午我回来做饭，在家里待着别乱跑。

程珞每读一个字，脸上的笑容就加深一点。

她是早上十点的时候，接到了冷善打来的电话，她如实告诉她，她和翟清已经和好了，让她别担心，顺便感谢了她这段时间的收留。

冷善说了一句知道了，就把电话挂了，听起来心情不是很好的样子，昨天乔诣不是已经回来了吗，难道又吵架了？

程珞想了一会儿也就不想了，自己的家务事都解决不好，更别提解决别人的了，况且冷善看起来比她聪明多了，肯定能搞定的。

“……”

翟清刚进门就闻到了甜腻的味道，像是在烤什么东西。

程珞献宝似的把一个小饼干递到她跟前，“尝尝，在家太无聊了，我最近有点喜欢上烘培了。”

翟清捏了一小块放进嘴里，入口即化，奶香浓郁，她点点头赞扬道，“味道不错。”

程珞的眼睛一下就亮了起来，“你喜欢就好，我还怕你不喜欢吃这些了。”翟清在她面前几乎没有吃过零食，甜品饼干一类的也没见过。

厨房被让给了翟清，程珞就端着饼干站在一旁，见缝插针的投喂着。

等吃饭的时候，翟清已经吃了个半饱了，只剩程珞一个人狼吞虎咽的吃着，吃到最后翟清都有点担心了，强迫她停了下来，看着程珞意犹未尽的小眼神，她决定回来问问医生，吃多少才正常。

翟清不让她刷碗，让程珞去沙发上休息，结果没一会儿厕所里就传来一阵压抑的呕吐声。

翟清立刻把手上的活放下，进到卫生间，就见程珞难受的趴在马桶上，面色惨白。

“这是怎么回事，哪里不舒服？”

程珞听到动静后，回头露出了一个安慰的笑容，“我没事——”话音未落，压抑不住的呕吐让她重新弯下了腰，整个人看起来狼狈不堪极了。

翟清焦急的问道，“要不要去医院，怎么突然这样了？”

程珞没有力气回答了，一杯温水递到了她手上，她有气无力的漱了下口。

好在缓过那一阵就好了，程珞可惜的是把翟清做的饭都吐了，还没在肚子里待多久了。

翟清用手擦了擦她额头的汗，心疼道，“怎么突然就吐了，这几天经常吐吗？”

程珞摇摇头，随后又点了点头，“吐过，但没这么严重。”

“怎么不告诉我？”

“没多大事，吐了再吃就好了。”

翟清看不得她这个样子，把人紧紧的搂在怀里，“等把你养得再壮一点我们再要孩子吧，要不换我来生。”

程珞的心像被暖泉浸泡一样，虽然胃里还时不时有反酸的感觉，但精神上已经满足了。

她锤了一下翟清的肩，“不要，那还要从头开始受罪，我只要这一个就够了。”

翟清抽空还是带她去医院检查了一下，在医生面前程珞才说了实话，原来她是吃多了才会吐得那么激烈。

她板着脸问她为什么，程珞却撒娇的缠了上来，“好久没吃你做的饭了，就是想多吃一点，没想过会都吐了的。”

════════════════════════════════════════

第42章

日子看起来像是步入了正轨, 程珞每天待在家里，有时在躺椅上看书，有时看会儿电视, 但大多数时间都在无所事事的发呆, 只有翟清回到家后才能激起她的情绪。

翟清仔细观察过, 程珞除了偶尔和李由聊聊天外，几乎没有任何社交了。

像是被困在城堡里的公主，但翟清不是恶龙。

她发觉之后, 就开始带着程珞外出散步, 或者是一起去超市买菜, 但程珞出去前，总是要磨蹭一阵, 像是很怕出去一样, 在外面也是躲在翟清的身后。

翟清知道她现在的情况肯定不大对了，可以说程珞现在的世界里只有她了。作为一名合格的家长, 她迅速采取了措施。

周一, 她早早的把程珞从睡梦中叫了起来, 指了指椅子上不知道什么时候被收拾好的书包, 她轻拍了下程珞睡得粉红的脸颊。

“醒醒，今天送你去上学。”

程珞睡眼惺忪的看着她, 头顶上逐渐冒出了一个问号。

“我把你的假消掉了，从今天开始你就要去上学了, 早八晚六的时候, 我送你接你，其余时间都要靠你自己回来。想和朋友出去玩, 提前告诉我就行，周六日你想带朋友回来也可以……”她看了眼听得懵掉的人, “听到了吗，听到了就眨眨眼，没听到我就再说一遍。”

程珞这才有反应的抬起头来，手指了下自己的肚子，“……带着她一起上学？”

翟清肯定的点了点头，然后双手扶住她的肩膀，像是让她安心。

“正好孩子胎教就是大学课程了，直接赢在起跑线上。”

程珞呆呆的揉了揉眼睛，后知后觉的想到：运动员还没出生了，起跑线居然就画好了。

她就这样稀里糊涂的吃了早饭，上了车，然后被放在了学校门口，看着翟清的汽车尾气逐渐消失……

程珞的心里有点被抛弃的失落，但转念一想，能回学校上学也还不错，这样就不会落下太多课程了。

走在熙攘熙攘的大学校园里，看着周围擦肩而过的同学，程珞突然有一种无所适从的感觉，离开校园半个多月了，说长不长说短不短，她竟然升起了一种物是人非的心情。

好在看到李由后，她的心情缓和了不少。

“你怎么这么久没来，上次在医院怎么样，那个人有没有伤害你，还有你怎么被撞了一下就晕倒了……”

李由一下子抛过来太多问题，程珞长时间不思考的大脑都快宕机了，她捡着几个好回答的回答了。

“生病了一段时间，不过现在好了，她没有伤害我，可能是身体太虚弱了吧。”程珞朝她笑了笑。

李由盯着她看了一会儿才说道，“那人真是坏，我那天本来想进去安慰你的，结果被她的助理拦住了，后来我再去的时候，你已经走了，我也不知道去哪里找你了。”

程珞不知道居然还发生了这么一件事，不过当时李由进去的话，可能会更加混乱说不准，但能有个人这么关心她，她已经很满足了。

李由却摇了摇头，“你不知道，其实俞洁也非常关心你，经常问我你来没来，知不知道你的消息，但你在手机上什么也没跟我说，她表现的很失落，你有空记得去安慰安慰她。”

程珞迟疑了一会儿后才点了点头，她在心里想，等过段时间，俞洁对她的心思冷静下来再去看她吧，现在还是先不见面了。

上课铃响了之后，两人就不说话了。程珞认真听了十几分钟后，就发现自己什么也听不懂了，笔记也跟不上，老师留的作业也不知道是什么，只能先看李由的。

她心里的无所适从又上来了，她突然很想回到家里，或者是见到那个人，而不是在教室里听一堂她什么也听不懂的课。

翟清正批改着文件，放在桌子上的手机突然“嗡嗡”的震动起来，信息框里弹出了几条信息。

【程珞：我不喜欢学校了，上课听不懂。】

【程珞：能不能接我回家，我补习上落下的知识再来上课好不好。】

隔了两分钟后，下一条信息才来。

【程珞：被老师提问了，没回答出来，好丢脸，不想上学了。】

【程珞：你看到了吗？能不能接我回家，求你。】

手里的笔在指尖转了一圈后，翟清把手机放回了原处。

**

“程珞你怎么了，我把笔记借给你，你这么聪明不用着急的。”

程珞从上了半节课开始，频繁的拿起了手机，手指在屏幕上敲敲打打，低着的头始终没有抬起来，书桌下的腿也抖了起来，像是在焦急的等待着什么。

这也是她为什么被老师提问的理由，程珞没答出来之后，更沉默了，两只手攥着手机，听到李由的话之后，也没什么反应。

下节课是体育课，李由和她选的不一样，只能担心的看着她一个人往体育馆走。

程珞照猫画虎的跟着老师热身，直到排球砸到她的腿上时，她才想起，自己现在不能打排球了，她和搭档道了声抱歉，就把自己藏在了看台上的小角落里。

她脑袋搭在腿上，翟清还是没回她信息，是不是没看到呢，她不敢再给她发了，怕她在工作打扰到她。

不过她真的好像回家。

听着同学们讨论周末去哪里玩，最近新出了什么电影，大家流行玩什么游戏，她才发现自己竟和同龄人有些脱节了，明明几个月前她还是她们其中的一员。

终于捱到了课间休息，程珞趁没人注意，弯着腰快步走出了场馆，手上也不闲着，掏出了手机。

翟清面带思索的的看着一直震动着的手机，最终还是抵不过心软，响了半分钟后就接了起来，刚拨通，对面就传来程珞急切的声音。

“翟清，我不想上学了，我想回家。”

“……怎么了，学校哪里不好吗？”

程珞有些崩溃的说道，“我不知道，我也不知道哪里难受，但我真得不想待了，我想回家，让我回家好不好，你来接我。”

翟清看了下时间，不能一下子就把人逼紧，她最后还是松口了。

“半个小时后到，别乱跑。”

程珞终于阴转晴的欣喜起来，感激的挂了电话。

**

看到翟清的那一刻，程珞仿佛找到了丢失掉的主心骨，她有些小心的问道。

“是不是打扰到你工作了，我是不是太烦人了？”

翟清没有转头，只是伸出一只手来揉了揉她的脑袋，“不打扰，你最重要了。”

程珞放下心来了，不过她这次还是半途而废了，没有坚持到下课，好在下午没课，翟清给她做了午饭，又给了她好多书，让她闲的无聊的时候可以打发时间。

临上班时，程珞在翟清的嘴角亲了一下，“我会好好看的，你去上班吧。”

翟清今天穿了一件羊绒外套，脚上搭配了一双高跟鞋，本来就比程珞高的她，现在就更高了。

她两只手扶住程珞的腰间，也学着在程珞的脸上轻吻了一下才转身离开。

翟清走后，程珞出神的看了大门许久，才回到卧室里，手上抱着一本书，不过看了没几行她就开始走神了，总是控制不住的在想翟清在干什么呢。

就这么浑浑噩噩的躺了一下午，脑袋都沉了起来，直到看到指针指到5时，她好像才活过来一样，踩着拖鞋去了厨房。

从回来后翟清就不让她做饭了，小甜品也被严格控量，不过她今天想做一顿饭给翟清，因为她忙了一天了，中途还去接了她，肯定累坏了。

指针指到了6，然后分钟又慢悠悠的转了半圈，桌子上的饭都开始失了热气。

程珞电视也不看了，把厨房里的椅子搬出来一把支在客厅，眼睛一眨也不眨的看着大门，好像只有这样翟清才能快点回来一样。

指针堪堪指到了7，门口终于传来了响动。

翟清还没输完门上的密码了，门就被打开了，程珞睁着两只大眼，瞳孔的倒影里全是面前的人，仿佛她是她的全世界一样。

“怎么回来这么晚？”

“路上堵车了，本以为堵不了多久，就没告诉你，是不是饿坏了。”

程珞摇了摇头，“不是很饿，我吃了两块前几天烤的饼干，对了你想吃提拉米苏吗，我最近看了教程，很想做给你吃。”

翟清这次让她失望了，“想吃我下次在外面给你买，自己做太麻烦了。”

程珞很想说不麻烦的，但翟清走得太快，她没有跟上，而且她要去厨房再把菜热一遍。

本来卖相还算不错的菜，热完直接变成惨不忍睹的样子了。

但翟清像是没看到一样，自如的吃了起来，顺便说道，“下次我回来晚了，你直接打这个地址订菜就好了，饭店会送过来的。”

程珞一边戳着米饭，一边闷闷不乐的“嗯”了一声。

她突然感觉自己没多大用处了，连饭也不能做，也不能赚钱养家，上课也听不懂，每天除了吃就是睡。

翟清没注意到她的小情绪，只是以为她胃口不好。

次日，程珞没有早八可以睡懒觉，翟清也就没有叫她。

但等到十点的时候，她突然在公司接到了来自学校的电话。

════════════════════════════════════════

第43章

某次要填家长联系方式时, 程珞不想填她父母的，最后把翟清的填上了，没想到这次真用上了。

电话对面是程珞的班长, 程珞没去上课, 电话打不通, 防止出现意外才给她打来了。

翟清挂了电话后，把电话打去了家里，这回没等多久就接通了, 对面传来程珞黏黏糊糊的声音。

“谁啊？”

“今天怎么没去上课？”

程珞的手指陷在布制的沙发里, “……我突然有点肚子疼就没去, 怎么了？”

“还疼吗，要不要去医院, 你们班长给我打了电话, 你没有请假。”

程珞撇了一下嘴，都大学生了逃课还要告诉家长, 不过她没有和翟清这么吐槽, “不严重不严重, 我现在已经好了。”

其实她根本就没有肚子疼, 只是不想去学校而已，而且早上只有一节水课, 去不去也没多大事。

翟清又叮嘱了她几句，“哪里难受记得给我打电话, 下午乖乖去上课, 放学的时候我就不去接你了，晚上要加班, 不用等我了。”

程珞原本还带着微笑的脸，越听越垮, 到最后皱着脸挂了电话。

**

翟清最近很忙，每天天不亮就去公司了，晚上回来也天黑了，还要在书房里再待一会儿，上床的时候程珞早都不知道睡第几觉了。

两人虽然在同一个屋檐下，但见到的次数越来越少，少到程珞都发现了不对劲。但讯问翟清后，她只说最近很忙。

孕中期的时候，程珞在学校慢慢的适应着。天气越来越热，她的肚子也越来越明显，只能每天穿着宽松的外套遮挡着，李由还曾问过，她是不是胖了，让她有点紧张，好在李由没有接着问了。

这天，程珞被叫到了办公室，是翟文找她。

“老师，怎么了？”

翟文连忙招呼她过来，有些激动的让她看自己手上的文件，“你被选中做交换生了，为期一年，虽然我早就有预感觉得你会被选中，但还是决定等结果下来再告诉你，果然不出我所料！”

程珞看着手里薄薄的文件，上面清楚地写着她的名字，这是她大二上半年时候提交的申请。

那时候她还没和家里闹掰，也没有认识翟清，只是一心想要更好的发展，回来找个好工作，可以自己养活自己。

但现在已经不同了，翟文没看到她恍惚的神色，自顾自地说道。

“这是个很好的机会，可以去外面见识见识，机会难得，你可一定要去啊，别怕舍不得翟清，回来我让她多去看看你，反正她也是闲人一个……”

翟文絮絮叨叨的说了很多，但程珞已经听不清了，等她回过来神时，已经站在楼道里了。

看着手上这份需要她签字确认的文件，她的脑子突然冒出一个想法。

其实离开翟清她自己也可以生活吧，这个想法在她的脑海里闪了一瞬就消失了。

她怎么能离开了呢，她已经没有家了，只有翟清收留了她，给了她容身之处，成为了她的家人。

以后肯定还会有留学的机会的，等孩子出生她就可以继续上学，继续读研或者去工作，翟清也会在她身旁。

程珞在心里把自己说服了。

**

她抬头望着高高的大楼，上一次来还是在给翟清当助理的时候，不知道现在有没有什么变化。

来这里只是一时兴起，不管能不能去交换留学，这都是一个好消息，她决定亲自来和翟清分享一下，由于来得匆忙，她也没有提前告诉翟清。

幸运的是前台小姐姐还是她认识的那个，她很轻松的就乘上了电梯，一路到了翟清办公室门口。

“噔噔——”

“进来。”翟清的声音从里面传来。

程珞重新踏进这里时，心脏都不由自主的加快了，不知道是不是想起了以前在这里的回忆。

翟清抬头就看到了一张意想不到的脸，旁边正在汇报工作的助理也停下了动作，朝门口看去。

“你怎么来了？”翟清的声音听不出太多的惊喜，倒是眉间显现出一条深的褶皱。

“这个时间不是有课吗，怎么到这来了？”

程珞想要往前走得步子顿了一瞬，有些小心的回答道，“老师有事，这节课取消了。”

翟清先让助理出去了，程珞没落下助理在她身上来回扫视的眼神，让她不自在的后退了一步。

门在她背后关上了。

“有什么事吗，我一会儿还有工作。”

程珞听到这话时，简直想落荒而逃了，像是她很不懂事非要打扰她工作一样，不过打扰都打扰了，也不差这一会儿。

程珞露出来一个讨好的笑容，“我其实是有件事想告诉你的——我被选上交换生了。”

翟清听到这里时，诡异的更平静了，像是早就知道一样了。

程珞又问了一遍，“……你不觉得惊喜吗，我可以去不同的国家生活学习一段时间，体验另一种截然不同的生活方式。”

“你是真的想去吗，现在再打孩子有点晚了，对你身体伤害很大。”她像是在说一个客观事实，不带有任何的情绪，但程珞总觉得有一丝微妙的嘲笑，不知道是不是她的错觉。

她强挤出了一个笑容，“……现在当然不去了，以后肯定会有机会的，到时候宝宝应该就出生了。”

翟清没有说话，像是连敷衍的安慰也懒得敷衍。

程珞原先的办公位置已经不在了，她坐在沙发上打量着办公室，除了她的东西不见了外，其余基本没有变化。

办公室里，只有翟清“沙沙”的写字声。

透过磨砂质地的玻璃，她可以清楚的看到外面来来往往的员工，每个人都在忙碌自己的工作，而她只能在这里无所事事的坐着，等着另一个人带她回家。

回到家里也没有饭可以吃，翟清问了她的意见，订了外卖，程珞发现不是她们以前经常吃得那个牌子了，她问翟清为什么不吃了。

翟清淡淡的说出了两个字，“腻了。

程珞脸上的笑容僵住了，但很快恢复正常，饭吃腻了很正常，没人能一直喜欢一样东西的，她在心里为翟清辩解。

她有一搭没一搭的吃着饭，现在她的胃口已经没有前几个月这么大了，挑食的毛病也显现出来了，一份饭堪堪吃了一半就停下来了。

翟清看着她，清瘦纤细的四肢，唯独肚子上露出一个轻微的弧度，看起来十分突兀，她又逼着人喝了一碗汤后才停手。

翟清趁着午休的时间把人送回家了，程珞一路上非常安静，到了家之后居然还和她说了谢谢，她看着人在床上躺下才走。

程珞刚吃饱，睡不着，肚子里涨涨的，她现在平躺着已经有点难受了。

一只手搭在肚子上，隔着一层布料都能感觉到手下凸起的部位，她无聊的戳了戳，其实最近几天她已经能感受到宝宝在她肚子里动了，很奇妙的触感，但她还没来的及和翟清说，或者说是翟清忙得没时间听她说完。

她眼神有些迷茫的看着天花板，未来在她的眼里变成了一片波涛汹涌的大海，原本被她视作灯塔的翟清，也蒙上了一层雾，让她看不清港湾。

这时，放在床边的手机突然传出提示音，是李由给她发了信息。

【李由：恭喜你啊！去交换前一定要请我吃顿大餐，你去了后也别把我忘了。】

【李由：你不知道，咱们学院只有两个名额，一个是你，另一个是冷善，不过她居然要放弃这次机会。】

【李由：真是奇怪，交换生有补助，也不用她花钱，怎么想都是好事，没想到她还不想去。】

【李由：想想你要离开，我还有点舍不得了，等你回来我一定给你好好庆祝一遍。】

“……”

程珞一条一条的念着，眼睛越眨越快，她不知道怎么告诉她，自己不能去，也不知道怎么告诉老师，会不会她们会对自己很失望。

程珞的脑子里第一次出现了怀疑的念头，她现在做的是对的吗，值得放弃来之不易的机会选择和翟清在一起吗？

应该是值得的吧，她想。

**

程珞背着所有人偷偷办了休学，她没办法亲自告诉李由还有老师，她要放弃这次机会，只能看着交表的时间一天天流逝。

到了最后截至日期的前一天，老师上门来找她了，不过她让翟清挡在了门外。

母女二人似乎爆发了很大的争吵，但程珞只能愧疚的缩在屋里，不敢露面。

翟清回来的时候，脸上带着一个浅红色的痕迹，像是被打了一样。

她有些心疼的凑了上去，“对不起，疼不疼，老师说什么了，是不是对我很失望？”

翟清安慰的按住程珞的手，“没事，她有点生我的气，和你没关系，别多想了。”

程珞没办法不多想，休学的事翟清也很快就知道了，不过她没有说她，也没有生气，只是神色冷静的说道，“你自己决定了就好。”

莫名的孤独涌上心头，翟清冷淡的表现，还不如说她几句了，这样像是彻底放弃她了一样。

但这不就是她想要的吗，一直和翟清在一起，她现在也做到了不是。

那枚带着温度的戒指始终贴在她的胸口上，随着心脏的振动而振动。

════════════════════════════════════════

第44章

休学之后, 程珞彻底在家不出去了，除了每个月必须去医院做的检查外，可以说是与世隔绝了。

翟清一次不落的陪她去医院, 孩子状况很好。某一次, 医生把翟清单独留下, 告诉她，要关注产妇的心理问题。

但她其实早就发现了，程珞比以前沉默了许多, 每天在家里浇浇花, 看看书, 或者在躺椅上一躺一下午，活像是老年人一样, 一点活力都没有。

而且她比以前更加的依赖她, 寸步不离的守着她，已经有点到病态的程度了。

翟清发现后就尝试用加班纠正她, 但自从有一次她发现, 她加班到凌晨三点, 程珞就睁着眼等到三点后, 她就不敢加班了，每天几乎是小心翼翼的守着人。

周末有空就带着程珞出去玩, 几个月下来把周边的动物园，植物园, 游乐园, 公园全逛遍了。

但程珞出去玩之后也没有太大的情绪，笑容少了许多。

翟清心事重重的拿过了检查报告, 带着人回了家。

交换生放弃之后，翟文女士就和她开启了冷战, 因为她以为是她不让程珞去了，最后名额换成谁了，她也不清楚，只知道程珞和李由的联系少了许多，手机都很少拿起来了。

她就每天等着翟清下班，一等就是一天。

这天，翟清去上班了，家里只有程珞一个人，突然门被敲响了。

程珞吓了一跳，看了眼监控外站着的人，突然不是很想开门。

门铃持续的响着，非常的吵。

“……是不是打扰你休息了？”季铎还以为自己来得不是时候，人不在家了，结果人就好端端的在她面前站着。

“你来做什么？”程珞对他没有好感也没有恶意，更多的是不熟悉，而且没有别人在场，两人面对面也有些尴尬。

“……”季铎看也不邀请他进去喝杯茶，连忙把手里的东西递过去，“这是大伯给你的礼物，都是补身体，给你放在哪里？”

说着他就小心的从门缝挤了进去，脸皮极厚。

“你现在怎么样，有哪里不舒服吗，要不要提前去医院住着？”季铎扫了一眼眼前的人，肚子已经像气球一样鼓了起来，人有点瘦，精气神比上次见也差了许多，不由得有些唏嘘。

“我没事，没什么不舒服的，家里更舒服。”翟清也不想她去医院，本来就没什么活力了，到了医院只能在病床上躺着了。

“哦，那是男孩是女孩，我提前准备好礼物。”季铎有些干巴巴的说道。

“应该是女孩。”

“女孩好，女孩肯定和你们一样漂亮，还聪明，贴心……”

程珞听到这话时，露出一个浅浅的微笑，眼里的温柔几乎要化成实质。

几个月的相伴，她已经对肚子里的孩子产生了深厚的感情，十分期待她的到来。

“那……你和翟清怎么样，她怎么没在家陪着你？”季铎本以为翟清也在家了，结果居然不在。他在心里感叹了一句：心大，就把孕妇一个人扔在了家里。

这真是她错怪翟清了，她要是在家的话，程珞就像一个木偶人一样，她让她干什么她就干什么，不让她干什么的时候就窝在她怀里，一动不动，那呆愣的样子，翟清看着都害怕。

程珞的笑容消失了，脸上浮现出一抹哀愁，“她工作很忙，不过她晚上会准时回来的，你要找她的话，可以去公司找她。”

“不找不找。”

季铎又瞎扯了几句就告辞了，他这次真的只是来送营养品的，顺便按他大伯的命令，观察一下她们感情好不好，不过现在看来，好像有点不太尽如人意。

翟清下班回来就发现了客厅里的东西，蹙眉问，“谁来过了？”

得知是季铎后，她告诉程珞，“下次来别给他开门了，看到他也离得远远的。”她还没忘记，当初在医院季铎是怎么和她装傻的。

**

程珞的预产期在明年的二月份，转眼间就快到了。翟清每天准时下班，完成不了的工作也全都带回来家，生怕程珞在她不在的时候出点什么意外。

给宝宝用的东西也准备了一房间，翟清的书房已经被征用了，每天只能在餐桌上办公，她心里也在盘算着等孩子生下来，要不要换一个大房子。

当初选这里的时候，本以为还要过很长一段时间的二人空间，没想到这么快就结束了。

元旦的那天，程珞起床后拉开窗帘，就发现外面白茫茫的一片，整个城市都被大雪覆盖了。她还不知道，这是几十年难遇的大降雪。

她难得有兴致的趴在玻璃上看了许久，翟清进来了都没有发觉，她伸手敲了敲门框来提醒她。

因为前几天她突然发现，程珞的胆子好像小了许多，有时突然的声响，都吓得她大喘气半天，她在家里也就格外注意了。

程珞看着她，有些诧异的问道，“你今天怎么没去上班？”

翟清朝她晃了晃手机，“城市交通都停摆了，员工上班也不方便，索性就放了一天假。”

程珞知道后点了点头，然后就继续把脑袋扭过去，目不转睛地看着窗外。

毛茸茸的居家服被披在了程珞的身上，翟清不知道什么时候来到了她的身后，“别在窗户这站太久，小心着凉。”

程珞“哦”了一声，但动作上丝毫没有任何表示。

翟清看着她被雪照得亮晶晶的眼睛，突然心里一动，“等中午暖和了，和我一起出去吧，去外面看看雪。”

程珞肉眼可见的开心起来，但转念一想又冷静了下来，平静地指出，“外面很滑。”

翟清的唇蹭了蹭她光滑的脸颊，诱哄道，“没事的，我扶着你，就在楼下转转。”

程珞的脸上痒痒的，她偏了偏头，不让她亲脸了。

翟清笑着轻咬了下嘴上的柔软，最后换来了程珞一记没有任何杀伤力的狠瞪。

程珞嘴上很淡定，但吃完午饭坐在沙发上时，眼睛始终跟着翟清转，生怕她忘了刚许下的事。

翟清自然没忘，她把程珞包裹的严严实实的，只有一双眼睛露在了外面，活像一只企鹅，还是走路不稳的那种。

下了楼之后，翟清没有第一时间让她出去，而是让她在楼道里待着，自己不知道从哪里变出了一把扫把，居然去扫门前的雪了。

程珞看得眼热，手掌贴在玻璃上想感受一下冬天的温度，无奈手套太厚了，什么也感受不出来。

翟清动作麻利地扫号了雪，好在雪刚下不久还是松软的，一扫就飞散开来，地上也没来得及结冰，露出粗糙的水泥地来。

翟清一只手扶着程珞，让她出来，还顺手帮她拉了拉帽子，生怕露一点风进去。

程珞迫不及待地把手插进了厚厚的雪里，看着手掌上洁白无暇的雪花，眼睛都笑得眯了起来。

翟清出神的看了她一会儿，然后她让程珞的胳膊挽着自己，她空出两只手去团雪球，没一会儿一个迷你雪人就出现在了她的手上，有鼻子有眼的，和大雪人相比一点也不逊色。

程珞看到后果然很开心，两只手捧过来，翟清看到她这个样子，心里一痒，快速的掏出手机记录下了这个画面。

程珞毫无察觉，她学着翟清的样子，也捏了几个雪人。

翟清掐着时间，时间一到就把人带回去了，只剩下四五个小雪人，在椅子上排排站。

**

离春节还有半个月的时候，季家发生了一件大事，季老爷子感了风寒，一病不起了，眼看着就要熬不过这个冬天了。

家里人都趁着现在去老爷子面前尽孝心了，想着能多分一份家产，翟清只在最开始的时候去看了一次，看着以前威严十足的大家长，变成了现在卧床不起的样子，心里也没什么多余的感触。

她现在更担心的是程珞，眼看着预产期将近，她现在比程珞还紧张了，晚上睡也睡不好，一有风吹草动就提起十成十的戒备，人都跟着瘦了五六斤。

程珞生产那天，是个艳阳天，早上刚吃完饭，程珞肚子就疼了起来，她强装镇定的按照步骤进行，但给医院打电话时控制不住的手抖，还是暴露了她的紧张。

一路风驰电掣的上了医院，她都没有看几眼人，程珞就被推进了手术室。

她敢肯定，在医院等的这一个小时是她这辈子最煎熬最无助的时刻，她都坐不住，只能面墙而站才能稍稍冷静一下。

**

程珞有意识的时候，医生在她面前说了几句什么，然后就把一团柔软的东西，贴在了她的脸上。

贴上的那一刻，她的心脏快了一拍，这个就是她和翟清的孩子，融合她们血液的孩子。

“……”

她做了一个很长很长的梦，梦里宝宝从蹒跚学步变成了向她奔跑而来，而她的身边始终站着一个人，那个人含笑的抱着她，她也笑着看着她。

梦里的两人容颜逐渐苍老，头发花白，但唯一不变的是满眼都是对方……

════════════════════════════════════════

第45章

程珞醒来的第一感受就是痛, 然后就是想迫切的睁开眼看看宝宝，但病房里空无一人，只有她一个人孤零零的躺在这里像被遗弃了一样。

疼痛随着她的清醒, 愈来愈严重, 身子稍微一动就疼得她脸发白, 艰难的伸出胳膊，按下床头的呼叫键。

“呀，快给太爷爷看看, 长得多可爱。”翟清起鸡皮疙瘩的听着她爸故意夹起来的嗓音, 老爷子居然也在这家医院, 她刚看了一眼宝宝，就被拖着上楼上了。

孩子太软, 翟父不敢抱, 只能扶着老爷子让他看婴儿床，说实话老爷子现在也就还有点意识, 全身都动不了了, 但当他看到小婴儿第一眼时, 还是露出了一个慈祥的笑容。

翟清不停的看着时间, 也不知道程珞有没有醒，又过了几分钟后, 她彻底待不住了，硬是把孩子抢了过来, 跑下去看程珞了。

翟清刚进病房就见护士也来了, 而程珞已经醒了，眼尾有些泛红, 见她进来，眼巴巴地伸着脖子看她, 或者说是看她怀里的宝宝。

皮肤红彤彤的，没睁眼看不出眼睛多大，但挺翘的小鼻子十分显眼，还有肉嘟嘟的嘴巴，看起来竟更像程珞多一点。

“怎么样？”翟清小声的问程珞，生怕声音大一点就把孩子吵醒。不过除了生出来时，哭了一声，基本就没哭过了，看起来是个省心的孩子。

“……好小。”还没有她前几天吃的南瓜大了。

“养养就大了，”翟清说完深深的注视着程珞，“你辛苦了。”

程珞露出一个虚弱的微笑，在看到孩子的那一刻，一切都是值得的。

住院期间，除了季铎来看过一次之后，就没有人来过了，翟清每天寸步不离的守着大人孩子，公司里已经不知道积攒了多少工作了。

两人像所有新手家长一样，每天一眨不眨的看着小宝宝，怎么看怎么新奇，宝宝叫一声就兴奋。

她们的话题也从宝宝像谁过渡到了宝宝以后在哪上学好，但唯独名字还没定下来。翟清对于和谁姓无所谓，不过宝宝是程珞辛苦生的，她就把起名交给了程珞，就算要叫土豆，她也不会有任何意见。

名字就这么一直拖到了程珞出院，回到家后，翟清想请月嫂来照顾孩子，也能让两人轻松一点，但程珞不同意，她坚持要自己照顾。

说这话时，她像鸡妈妈护小鸡一样，紧紧抱住孩子，翟清不敢惹她生气，只能每天自己上班晚一点，下班早一点，帮程珞多分担点。

即使这样，程珞陪伴孩子的时间也不短，每天基本一门心思地扑在了宝宝和翟清身上。

程珞出院以后，体重以十分迅猛的速度下降，已经比两人最开始相遇时还瘦了，攒了一年的肉短短几周就掉没了，而且程珞不仅是身体上吃不消，精神上也受不住。

宝宝虽然是乖宝宝，但是她不会说话，不能自主行动，唯一的表达方式就是哭，饿了要哭，拉了要哭，见不到人也要哭。

程珞有时晚上睡着觉都能听到宝宝在哭，但醒来后却发现没有。

**

她们都以为日子就要这么平淡的过下去了，但一次意外打破了表面的假象。

这天，程珞正给宝宝冲奶粉时，桌子上的手机突然发出了声响。

【翟清：下班后要和同事聚会，晚回去一点，别等我。】

一勺奶粉洒在了桌子上，程珞过了一会儿才恍然惊醒，重新舀了一勺。

程珞本以为自己能忍受的，但看着渐渐黑下去的天，她就像是少了一魄，魂不守舍的枯坐着，连宝宝的纸尿裤穿反了都没发现。

宝宝睡得早，她呆愣着坐在床上，双手抱膝，手机被紧紧的攥在手中。她没等来翟清的信息，先等来了敲门声。

翟清浑身散发着酒气的靠在另一个女人的肩上，这个女人她也见过，是翟清的助理。

助理似乎没想到开门会看见她，挑了一下眉，问道，“把她放在哪里？公司这季度业绩很好，她高兴多喝了几杯。”她也不知道自己为什么要解释这么多。

程珞动了下僵硬的身子，似乎是想把人接过来，但助理看了眼她的小身板后，不是很放心把人交给她。

“我扶她进去吧，她的房间在哪里？”

程珞愣愣的移开脚步，助理看了一圈，卧室门都紧闭着，她先把人放在沙发上了，转过头想叮嘱几句时，被吓了一跳。

就见这个有点苍白瘦弱的女人，要哭不哭的看着她，眼神十分伤心。

助理留下一句“你来照顾吧”就溜之大吉了，傻子看这两个人的关系都不清白，她还是别乱掺和了。

程珞看着沙发上醉意朦胧的人，凑近了还能闻到身上沾染的不同的香水味。

眼前逐渐被水汽覆盖，程珞站在原地，心中突然被一阵莫名的悲伤缠绕。

她不知道自己哭了多久，只知道眼睛都疼了，到最后已经流不出泪来了。

翟清似乎睡得不是很安稳，她迷糊的睁开眼，看了一眼后，酒醒了大半。

“怎么了，怎么哭了？谁欺负你了？”

“看宝宝太累了吗，是不是心情不好？”

“……”

程珞的耳朵像蒙上一层雾一样，只能看到翟清张了张，但她什么也听不到。

两人就这么一个安慰一个哭，不知道过了多久。

程珞闭上眼睛就能感觉到针扎一样的疼，翟清拿来冰块给她敷，看她情绪逐渐稳定下来了，无意间说了一句。

“最近是不是心情不好，明天我带你去医院吧，让医生看看——”

话音未落，翟清就被重重的推了一下，冰块猝不及防的撒了一地，安静的客厅里，只有冰块掉在地上的脆响。

程珞骤然睁大了眼睛，声音有些尖细的问道，“你是什么意思，我没病，为什么要带我去医院，你是不是觉得我有病！”

“不，我不是这个意思……”翟清第一次面对程珞有些无措起来。

“你就是！我是不是没有别人好，没有李暖好，你还是会喜欢上别人的吧……”

程珞说到最后，神情无法抑制的崩溃起来，这一年来被她们刻意忽略的东西又被重提，其实问题从来没有解决，只是她一直在掩耳盗铃，翟清也陪着她演戏。

“……我爱你。”翟清苍白的说道。

泪痕留在程珞的脸颊上，她激动的喊道，“你不爱！你的爱也可以给别人，从来不是独属于我的！”

翟清看着她脆弱的样子，知道现在和她讲道理是没用的，她强硬的拥着人回到了床上，让她逐渐安静下来，可能是程珞刚刚耗掉了力气，没一会儿就闭上了眼睛。

翟清看了人许久，随后耳朵贴上了她的心脏，听到里面传来震动声后，才放下心来。

**

程珞睁开沉重的眼皮，周遭十分安静，那些声音在她的脑海里消失了。

翟清是抱着孩子回来的，后面还跟着一个上了岁数的女人。

她把人带到程珞的跟前，“这是李嫂，以后就由她照顾宝宝了，你可以歇一歇了。”

程珞一个反应都没有给她，像是木头人一样躺在床上。

翟清也不甚在意，把孩子交给李嫂后，她就去做饭了。

程珞坐在饭桌上时，看起来和平常没有两样了，除了肿起来的眼皮，几乎没人会把昨天歇斯底里的人和她联系上。

李嫂来了之后，程珞确实轻松了不少，不过翟清又开始了早出晚归，两人每天只有晚上能碰面。

程珞以为她只是公司又忙了起来，结果一天她不知怎得六点就醒了，就见到翟清穿着运动服，不太像是去公司的样子，她随口一问。

翟清沉默了一会儿后，说她去跑步，锻炼锻炼身体。

结果始终不见翟清回来，程珞打了电话后，才知道她直接去上班了。

大概是四月的某一天，程珞坐在阳台上，百无聊赖地看着外面的景象，突然手机震动了一声。

是李由发来了信息。

【李由：你最近怎么样，冷善还是去交换了，你看她朋友圈没，感觉人都开心多了。】

她休学后就单方面的和李由断了联系，她不敢让李由知道她是为了和别人在一起而放弃了机会。

她手指轻点了下红色的提示，仔细看还有些难以察觉的颤抖。

李由直接把照片发过来了，照片里的冷善剪短了头发，鼻子被冻得通红，但明亮的双眸还是暴露了她的欣喜。

“……”

程珞盯着这张照片看了许久，挂在胸前的戒指，被她拿了出来，放在指尖上。

翟清难得早下了班了一会儿，手上提着程珞前几天和李嫂说的蛋糕，正想给人一个惊喜时，就发现一个行李箱放在了客厅。

程珞一步一步的朝她走过来，脸上是久违的平静。

她朝翟清伸出手，手掌心上落着一枚戒指。

“我们分开吧。”

翟清怔怔的看着她，虽然是她想要的结果，但乍一听到之后，心脏还是被猛地揪了起来。

“……好。”

在一个十分寻常的一天，她们像结婚时一样匆忙的离婚了。

短短一年，竟像梦一般猝然结束。

════════════════════════════════════════

第46章

“砰——”的一声脆响。

花盆不幸倒地身亡, 而罪魁祸首滚过了一片残渣，继续往远处滚去。

最终在一只拖鞋前稳稳地停了下来，拖鞋的主人, 看着远处刚做了坏事的小朋友, 笑着说道。

“是哪个小朋友把花盆踢坏了, 准头不是很好哦。”

翟凝诺做了个搞怪的表情，屁颠屁颠的跑过来，抱住她的大腿, 仰着脸道。

“我不是故意的, 是花盆故意挡住了我, 我在学校的友谊赛里可是五进五，踢得非常准！”

程珞摸了摸她的头, “好, 非常准，现在和我一起去收拾花盆吧, 一会儿别扎到脚。”

说是一起收拾, 其实是程珞在收拾, 诺诺蹲在一旁, 手里拿着两朵花，时不时凑到鼻子下闻闻, 还要让程珞闻。

“香不香？和家里的一样香。”

翟清和程珞分开后，就带着孩子搬出了那间二居室, 她们现在住的别墅带个小花园, 诺诺每天都要去当小园丁浇花、除草，十分上心。

“在干什么了？”翟清刷完碗后, 见两个人没在踢球，顺嘴问了一句。

“没干什么。”诺诺警惕的站了起来, 企图用自己的身子挡住地上的一片狼藉。

翟清还是快一步看清楚了，她板着脸把人叫了过来，“踢碎就算了，还不自己动手收拾。”

“下次踢球前，把危险的东西都放远一点，知道了吗？”

程珞麻利的把碎片都扔进了垃圾袋里，然后从翟清的眼皮子底下领走诺诺，“瞎说什么了，这么锋利，一会儿把诺诺手划伤了怎么办，是我让她踢得，怪就怪我吧。”

翟清不敢说什么了，眼睁睁的看着母女二人扔了垃圾，然后继续欢天喜地的闹作一团，成功把她忽视了。

“……”

下午的时候，程珞陪着诺诺睡了会儿午觉后，就提出离开了。

“我的同事们要来了，我得去看看她们。”

相处了这一早上，翟清都快忘记程珞明面上是和剧组来团建的了，即使是心里不太愿意，但她还是答应了。

“行，你去吧。”

程珞不放心的看了眼床上还熟睡着的小人。

“放心吧，我会照顾好她的。”翟清保证道，看她要走又补充了一句，“你要是没事就回来吧，这……坏境比较好。”她憋了半天只说出来这么一个优点。

程珞点点头后就走了，也没说什么时候回来，还要不要回来。

**

剧组租的车才到，程珞过来的时间刚刚好，她和相熟的几个人打了招呼，过了一会儿才看到走在最后的姜微，她看上去很没精神的样子。

“怎么了？”

姜微看了眼来人后，装作虚弱的把头靠在程珞的肩上，“早知道，我今天就和你一起来了，你是不知道，临出发了，一会儿发现少一个人，一会儿有人忘带东西了，硬是在车上等了一个多小时才出发，我要被气死了。”

怪不得导演脸色这么臭了，幸好没凑上去打招呼，程珞在心里说道。

助理小西也是和剧组一起来的，她看到程珞后，递上一张房卡，“姐，这是咱们的房间，应该就在姜姐隔壁。”

姜微掏出口袋里的房卡，两人核对了一下房间号，还真就在隔壁，这回顺路了，她们一行人直接结伴走了。

来到这边的普通房间，程珞才意识到这个度假村有多么火爆，每间房间都挤满了人，电梯在每个楼层都要停一下，最后下来了一电梯的游客。

程珞和姜微已经全副武装，连眼睛都没有露在外面，人们也没发现什么不对劲，直接忽视她们就走了。

“怎么这么多人，导演不怕被人拍下来发到网上吗？”小西原本以为来团建，是剧组把这里包下来了，现在才发现根本就不是，她们也只是普通游客。

“这里规模不小，包一天的费用剧组都出不起，更别说好几天了，不过人多一点也没什么，要是这么大的地方，只有咱们几个人才恐怖了，走丢了都找不到。。”

小西想起来了她看过的恐怖片，悄悄地往程珞旁边移了一步。

人多好，人多安全。

程珞没注意到助理的小动作，她正想着，怎么找借口去诺诺那边住呢？

以前工作忙，聚少离多就算了，现在在外面休假，而且诺诺也在这里，她当然想多陪陪孩子了。

在她想着的时候电梯到了，只能先放下这件事，进去看房间了。

她们所在的楼层非常高，往外面看去，几乎是一览无余，甚至可以看见远处山上的滑雪场。

住的环境也不错，是一间套房，里面有两间卧室，厨房，浴室，客厅一个不落，甚至还有一间影音室。

小西在她的对面房间住下，现在正在收拾东西，姜微去看自己的房间了，她坐在床上继续想刚才的问题。

“……”

“醒醒，该起床了。”翟清用手戳了戳女儿的小屁股，再让她睡下去，晚上就不用睡了。

和程珞一样的小□□动了动，翟清见软的不行，只能来硬的了，强制把她抱了起来，水壶塞到了嘴边。

“喝点水，清醒清醒，一会儿带你去出去玩。”翟清双手托住诺诺，身子来回晃悠想让她快点清醒。

在翟清的不懈努力后，诺诺终于睁开了眼睛，但说的第一句话就是，“妈咪在哪了，想让妈咪抱。”

翟清的动作停了一下，但很快她就佯装生气的捏了下女儿的小脸蛋，“怎么，有了妈咪就不让我抱了，真是个小坏蛋。”

诺诺十分无奈的在她脸上亲了一口，妈妈什么时候都可以抱到，妈咪可不是。

“妈咪在哪了，我想和妈咪一起玩。”

翟清得到女儿一个敷衍的亲吻后，见她还是要找程珞，只能告诉她，“你妈咪去找同事了，不知道什么时候回来，晚上我陪你睡行吗？”

诺诺不满意的撅起嘴来，“可以说不行吗？”

翟清用头顶了下她气鼓鼓的脸颊，肯定道，“不行。”

艰难的唤醒工作已经完成，翟清不想让她没事做，一直问“妈咪去哪了，妈咪在哪了”，只能把人先带了出来，转移注意力。

幸好度假村里给孩子玩的地方不少，诺诺一出来果然就被外面吸引住了，翟清的耳朵也能清静会儿了。

**

“要不要搬来和我一起住，我们晚上可以浪漫的一起看个电影。”

程珞十分果断的摇了摇头。

“切。”姜微对她的扫兴，颇有点微词。

“怎么，出来度假了还不好好玩玩，每天窝在房间里有什么劲？”

以程珞对她的了解，和她住在一起虽然有乐趣了，但人也要被折磨死了。

姜微对她的说法嗤之以鼻，她不就是吵了点，睡得晚了点，这算什么大毛病，有哪个年轻人几年如一日的十点准时睡觉才奇怪了，就像是程珞。

“好了，不逗你了，我们出去玩吧，你比我们来得早，你去哪里逛了，哪里好玩？”

程珞面对她的问题有点汗颜，她来了之后哪里都还没去了。

姜微见她靠不住，自己去找工作人员要了份地图。她们决定先去最近的景点去看看。

每个景点的名字都十分花里胡哨，她们到了之后才发现这是儿童区。姜微扫了一眼，兴趣不大，就要走了，程珞没什么意见，只不过在心里记下了这里的位置，回来可以带诺诺来玩。

姜微走了几步就停下了，她正低头看手机，就听她说道，“网友推荐儿童区的旋转木马好玩，非常出片。”说完她抬起头，眼里一扫刚才的颓势，兴致勃勃的看着程珞。

旋转木马正亮着光，在昏暗的午后非常显眼，两人很快就找到了。

姜微掏出相机，让程珞坐在她前面的旋转木马，帮她拍照，等拍好了，两人再颠倒一下位置，她给程珞拍。

程珞听到后却连忙拒绝了，“不用给我拍，我的风格和这里不搭。”

“…………你这是在说我幼稚吗？”

程珞再三表示自己没有这个意思，姜微只能暂且相信她。

旋转木马刚开始转的不快，程珞调试了一会儿参数，拿起相机对准了摆好姿势的姜微。

快门声络绎不绝。

程珞又试着换了一个角度来拍，结果画面里突然出现了一个比着耶的小孩。

？怎么有点眼熟

定睛一看，这不就是诺诺吗！

她抬头看去，诺诺正亮着一嘴小白牙瞅着她偷笑，似乎在嘲笑她怎么才发现。

“怎么了，哪里不对吗？”姜微笑得脸都要僵了，抬头一看，程珞相机都没举起来。

她顺着她的视线回头，见到一个长得挺漂亮的小孩，笑起来还怪可爱的。

“喂，别看别人家的孩子了，小心把你当作怪阿姨。”

程珞听到后，嘴角抽搐了一下。

不过她看了一圈，怎么只有诺诺一个人在这，虽说旋转木马还算安全，但总要有个家长看着才放心吧。

远处正按照诺大小姐旨意买棉花糖的翟清，突然背后一凉，打了个喷嚏。

谁想她了？

作者有话说:

啊啊啊啊啊终于写回来了，感觉过去了一万年ovo

════════════════════════════════════════

第47章

翟清拿着棉花糖回来, 见旋转木马上变成了两个人，程珞居然也在。

母女俩正搞怪自拍，见翟清来了才恋恋不舍的下来。

“你怎么在这, 不用陪同事吗？”翟清把棉花糖递给了诺诺, 眼睛却粘在程珞身上。

“她们去别处了, 不用我陪。”她们刚才又见到几个熟人，姜微看她还想再玩一会儿就和另外几个人先走了。

“妈咪你今天晚上来吗？”

诺诺的脸上沾上了一点彩色，像个小花猫一样, 程珞帮她擦了擦脸, “嗯……我只能晚一点去, 那时候你应该已经睡了。”

“没关系呀，我早上睁开眼能见到你就很开心了。”

程珞本来还在犹豫, 听到这话后立马就决定要去了。翟清嘴角勾起一个弧度, 手不动声色的摸了摸诺诺的头。

程珞毫无察觉，兴致勃勃的和诺诺会不商量。

“你还有什么想玩的, 今天你说了算。”

“我们去海盗船吧！”

“好！”

翟清手里拿着吃了一半的棉花糖, 肩上背着诺诺的小书包, 默默的跟在她们后面。

即使没有吃糖, 她的心里也莫名流淌着一股甜蜜蜜的滋味。

“……”

程珞回到自己的房间已经是晚上八点了，小西不在。手机里的剧组群聊倒是消息不断, 刚刚有好几拨人组队出去玩了，现在这个时间确实早了点, 应该还没玩尽兴。

她的行李在翟清那边, 连件换洗的衣服都没有，晚上睡也没法睡。

“……”

翟清正在给诺诺洗澡, 这时候楼下传来了声音，她有些诧异的走了出去, 还以为她要再晚点才会来了。

“同事都不在，她们应该会玩到很晚，我就提前过来了。”程珞这样解释道。

卧室里，诺诺正围着一个大浴巾，翟清动作娴熟的帮她吹头发，像是做过几千遍一样。

程珞匆匆的冲了个澡，出来裹着一件到膝盖的浴袍，腰带系得紧紧的，除了脖子以上和膝盖一下外几乎没有露在外面的皮肤。

诺诺已经吹好头发了，她躺在床中间，兴奋地朝她招手。

程珞尽量忽视正躺在床另一侧的人，快速掀开被子钻了进去。一进去，诺诺就靠了过来，脸贴在她胸前。

“要是每天都这样就好了。”

程珞无声的把她紧紧搂在怀里。。

翟清的电脑看了半天也没动，她靠坐在床头，眼神却一直看着旁边的身影。

有多久没有这么一起睡过了呢，上次是什么时候她已经忘记了，可能是诺诺刚出生的时候吧。

过了一会儿，灯灭了，卧室里传出细细簌簌的声音，翟清摸索着凑到母女旁边，一只手和放在诺诺身上的手交叠在一起。再多的触碰她就不敢了，她怕她会忍耐不住，直接和人挑明了心意。

上一段失败的婚姻，无时无刻都在警告她：一步步来，不要冲动，冲动结束的快！

没一会儿，房间里只剩下绵长的呼吸声，三个人头靠头的挨在一起，亲密无间。

“……”

翟清是被手上的动静吵醒的，天还黑着，她的手被人拿起放下，床的另一侧支起一个身影。

她脑子还不甚清醒，反手抓住了那人的手腕，“还早，再睡一会儿吧。”

程珞抽了一下手，抽不动，只好轻声说道，“我要回去了，你们好好睡，有空的话我就来找你们。”

翟清力气一松，手上顿时就空了，掌心只剩下那人残留的温度。

卧室门轻轻的打开关上，趁着门缝透出来的光，看清了那人单薄的背影，但只有一瞬，就重新被黑暗覆盖住了。

翟清把女儿往自己怀里挪了挪，好像只有这样才能获得安全感一样。

**

程珞偷偷摸摸的打开门，小西的房间紧闭着，她轻手轻脚的回到自己房间，上床闭眼一气呵成，她起这么早也是很困的。

果然，中午小西醒来的时候没发现任何不对劲，只是问了她昨天去哪玩了，她自己昨天和姜微去玩了，凌晨三点才回来，一沾枕头就睡着了，还问有没有吵到她。

程珞心虚的摇了摇头，“我昨天睡得早，什么也没听见。”

“那就好。”小西喝了杯水就继续回房间补觉了。

程珞在屋子里溜达了一圈，看这个样子姜微肯定也还没起了。这时她的肚子突然“咕咕”叫了起来，醒的太晚，早饭都错过去了，怪不得饿了。

酒店顶楼就是餐厅，可能是时间还早，没有多少人，她在一个靠窗的位置坐下了，刚吃了没一会儿，对面就落下来一个身影。

“程珞老师，好巧啊，我能不能坐在你对面。”来人是林清则，几天不见他的精神似乎好了许多，眉间多了一丝晴朗。

程珞嘴里还吃着东西了，脑子没怎么思考就让人坐下了，把前几天经纪人叮嘱的——远离男人女人全忘了，只记得先填饱肚子了。

林清则坐下后没有第一时间动筷子，而是两只眼睛看着程珞，认真问道，“程珞老师，你讨厌我吗？”

程珞把嘴里的饭咽下去，奇怪道，“……这事不是已经过了吗，我已经原谅你了。”

“那你这几天为什么一直躲着我？”林清则那迫切的神情，仿佛是程珞抛弃了他一样。

“没有啊，我只是这几天有点累，没怎么出来。”

林清则看了她半晌才相信，“你能不能把我当成普通朋友就行，不用躲着我，我也不会再给你带来麻烦了。”

“你不知道，我和公司已经解约了，他们还赔偿了我违约金，以后只用老老实实拍戏就好了。”

程珞一边吃饭一边听他絮叨，没想到长的这么清俊的人，说起话来却没完没了，程珞听得饭都少吃了一点。她时不时还要应和几句，显得不那么敷衍。

“……那还挺幸运的，你以后去哪个公司？”

“还不知道了，”说完，他话锋一转，眼神期待的看着程珞，“姐，你们公司收人吗，我愿意降低点条件去你们公司。”

程珞都没来得及管他的称呼，忙不叠的摇了摇头，语重心长的说道，“我们公司就是个草台班子，没几个艺人，你来了太亏了，对你发展没什么好处的。”

“姐，我看你资源挺好的啊，怎么会？”

程珞叹了一口气，脸上自然而然地露出一抹忧愁，“还不是熬资历熬出来的，演了多少年的小配角才得到一个主角的机会，到现在也就是运气好罢了。”程珞在心里给公司道了个歉，虽然公司很小，但对她很上心，而且她嘴里的小配角其实是女三号，和林清则以为的相差甚远。

林清则听到这里，果然沉默了下来，脸上有些犹豫。

程珞让他回去擦亮眼睛找公司吧，这事不能急，慢慢来。

林清则听完后感恩戴德的走了，可见这人进圈以来就没遇见多少好人。

见唠叨声不见了，程珞胃口回来了，又去点了一份饭。说这么多又饿了也很正常，至于减肥，晚上不吃不就行了。

就在程珞吃得正香的时候，她的背后正有一大一小不知道看了她多久了。

“……妈咪对面那人是谁，不喜欢他。”

翟清把要站在椅子上看的人按住，“你妈咪的同事，你要吃什么，我去点。”

诺诺两只手托着下巴，小大人似的叹了口气，那神态和程珞有九分相似。

“妈咪不在，没心情吃了。”

翟清装作震惊的看着她，“……那你以前怎么吃下的？”

“……”

哎呦，别那么较真嘛！

“那我要和我妈咪吃一样，就当和她一起吃饭了。”

翟清应下来了，谁不知道她口味也和程珞一样，只要程珞爱吃的，她也爱吃，基本上不会有太大的差别。她有时候都怀疑，程珞怀她的时候是不是只用了她一个人的基因，怎么除了姓氏，没有和她相似的地方呢？

她念着这是公共场合，而且程珞的同事可能随时经过，就没有带着诺诺贸然找上去。

不过吃完饭后，诺诺就不乐意了，今天程珞还没陪她了，早上睁眼的时候也没有看到人。

程珞刚准备在酒店里的休闲区溜达消食时，突然来了一个电话。

“诺诺，怎么了？”

“妈咪你要不要来找我们，我今天想去动物园玩，你能陪我吗？”

程珞想了想就答应了，逛动物园这么没有激情的项目，应该不会碰到多少人吧。

“……”

诺诺今天扎着一个公主头，身上穿了一件红色的小裙子，脚上是小皮鞋，看起来和洋娃娃一样精致。

洋娃娃现在正被抱在怀里，见程珞来了就想扑到她怀里。

翟清不松手，“老实点。”

程珞奇怪道，“怎么了？”

“我们来了才发现这里路不好走，她穿的小皮鞋有鞋跟，走不稳路。”刚刚还是翟清眼疾手快把人捞了起来，要不现在身上指不定都是土了。

程珞知道了，“那你累了，我来抱。”

三四岁的孩子，长时间抱也会累的。

翟清暗自把诺诺往上举了举，泡了那么久的健身房，也该派上用场了。

════════════════════════════════════════

第48章

不知道为什么, 这的路十分松软，像走在沙滩上一样。程珞一脚深一脚浅的走在前面，有些后悔自己今天没穿运动鞋。突然她一脚没踩实, 身子一歪, 正在她暗道不好时。

一条胳膊揽上她的腰间, 程珞松了一口气。

“谢谢你啊。”

她这时才想起，翟清还一只胳膊抱着诺诺了，而且已经抱了很久了, 她开口道, “我来抱吧, 你歇一会儿。”

“不用了，不累。”翟清神色淡淡的说了一句, 那气定神闲的样子都让程珞有点怀疑了。

“真的不用吗？别逞强。”

“不用, 我怕一会儿你们两个一起摔了。”

程珞想了想刚才的自己，老实闭嘴了。

动物园都大差不差, 程珞没觉得有什么新奇的地方。不过这是第一次陪诺诺来, 像是要弥补她以前缺席的时光, 打起十足的精神逛着。

到了里面路好走了一点, 翟清才把人放了下来，刚下来, 就一溜烟牵上了程珞的手。

“哇——我想喂长颈鹿吃草。”

翟清去给她买来了，这次程珞先一步举起了诺诺, 好歹她也出点力。

这半分钟过得比一个小时还长, 把诺诺放下来后，她偷偷揉了揉胳膊, 难道是她体力太差了吗，怎么翟清抱着就不嫌累。

她偏过头, 看了一眼翟清，翟清也在看着她，无声的问道：

怎么了？

“……”

程珞收回视线，若无其事的看起了长颈鹿吃草。

她们这一路走走停停，长颈鹿喂了，老虎喂了，猴子喂了，羊驼喂了……到最后她们才去填饱自己的肚子。

她们去的动物园主题餐厅，餐厅外观是一个树的形状，走进去，每个桌子都像在一个树洞里，地上盘根错节的树干，都是小孩子喜欢的样子。

果然诺诺一进去就走不动道了，看什么都新奇，点完菜后，程珞看她实在喜欢，索性直接拉着人去逛了，翟清则被留在原地等饭。

“妈咪，这里放着个鹦鹉，好逼真啊！”

程珞顺着她的视线看去，红绿相间的羽毛，绿豆大的黑眼珠，倒真的很逼真，栩栩如生。

程珞伸手想摸一下触感时，手下的羽毛颤抖了一下，然后她们就听见一个尖利的声音：

“蠢货——！”

“蠢货——！”

程珞吓了一大跳，把诺诺护在身后，定睛一看，居然是这只鹦鹉在扯着嗓子喊。

“……”

“……看来骗到的不只我了？”

程珞心还未安定下来时，远处传来了一阵声音，一个人逐渐出现在她们视线中。

“诶，好巧啊！你怎么也在这，程珞。”是姜微，她刚起床没多久，听别人说这里的餐厅很有特色才来的，结果来了后大失所望，她又不是只有十岁，没想到居然碰上了程珞。

“来吃饭，是好巧啊。”程珞擦了擦头顶并不存在的汗，她还没忘记自己不是独自一个人，稍微紧了紧心弦。

姜微很快就发现了躲在程珞身后的小美女，她脱口而出道，“程珞，再喜欢也不能抢别人家的吧！”

她神情正经，语气严肃，“赶紧还给人家父母！”

程珞：“……”

我看起来很像是人贩子吗？

程珞见躲也躲不掉了，只能把人拉到身前，“快，叫姜阿姨。”

诺诺脆生生的喊了句，“姜阿姨。”

姜微：“……”

虽然但是，能不能别叫阿姨，人家其实很年轻的啦。

“我认识她家长，她家长没空，我就带她玩一会儿。”程珞这样解释道。

姜微挠了下后脑勺，“哈，原来是这样，误会你了。那既然碰到了，一起吃吧。”

程珞婉拒道，“不用了，我已经点好饭了，只是出来逛一会儿。”

谁料，姜微兴致不减，“那更好了，我还没点了，我去和你们一起吃吧。”

“我们是双人座。”

“加个椅子的事，我不介意。”

“我……她介意！”程珞绞尽脑汁想怎么拒绝，最后心一横指向了无辜看着她的诺诺。

“她怕生人，陌生人在的话，吃不下饭。”

姜微眼睛向下，对上了诺诺同样懵懂的眼神。

诺诺想到还在原地孤独等着她们的另一个妈妈，只能充当了小恶人，“姐姐，我们下次再一起吃吧，我吃饭不老实，喜欢把饭甩得到处都是。”

姜微看了看她乖巧的脸庞，实在是不能和熊孩子联系在一起，不过都叫她姐姐了，也没什么不能答应的。

“好吧，那等姐姐做好准备，再和你一起吃饭。”

程珞松了一口，手心都出了一点汗，两边人正要分开走时，那熟悉的声音又开始叫唤了。

“妈咪——！”

“妈咪——！”

三个人脚步都一顿，姜微诧异的看向那只乱叫的鹦鹉，“这鹦鹉疯了？谁是它妈咪。”

“别人说什么学什么，刚才肯定有人在它面前这么说了，被它给记住了。”

“……”

但刚刚除了她，只有程珞和小女孩在了，她的心重新提了起来，打量起面前的两个人。

程珞此时吓得脸都白了，谁能想到说话还要避着鹦鹉啊。

“程珞，你说实话——”

程珞不由自主的捏紧了女儿的小手，心脏上下剧烈起伏，像是在等待屠刀落下一样。

“——人家妈咪是不是就在这，孩子真是你偷来的？”

程珞心里的石头落地了，送了一大口气，“怎么会，她认识我呢，你别瞎想了。”

姜微仔细想想就知道不对了，这也不是正常人能干出来的事。

“好吧，那这鹦鹉怎么这么说，叫得怪逼真的。”

“可能是想家了吧。”

“……”

姜微一步三回头的走了，她实在不敢相信一只鹦鹉还能想家。

程珞看着姜微彻底走出了视线，才放松下来，她这时想到诺诺了，她蹲下身子，和诺诺的眼睛平视。

“妈咪刚才不是故意这么说的，只是我的工作还不能结婚生子，你会不会怪我？”

诺诺看着她，两只手捏到一起，“我知道的，妈咪是女明星，不能乱谈恋爱，得维持单身人设。”

程珞眼角抽了一下，她什么时候学会单身人设这个词的，“那你会不开心吗，如果你不开心的话，妈咪可以不当女明星，每天只陪着你。”

诺诺听到后却摇了摇头，“不要，现在就很好了，如果我的朋友们知道了，肯定特别羡慕我，我觉得很有面子。”

程珞终于笑了出来，两只手搞怪的捏上了她的脸颊，“你还知道面子，让我捏捏你的面子。”

诺诺一边笑，一边躲着她的手，没一会儿脸就闹得脸红了起来，程珞玩够了，就牵着人回去了。

在饭桌上，程珞说起了这件事，翟清听完了却没有出声，而是摸了摸诺诺的小手。

吃完饭后她们就没再逛了，主要是程珞和诺诺都吃得走不动道了，她们最后回去是坐的观光车，一路送回了别墅。

诺诺闹了一早上早就累了，没一会儿就呼呼大睡了起来。

程珞睁着眼看了半天天花板，见实在没有睡意，起身出去了。

本来想出来晒晒太阳的，结果就看翟清正席地而坐，背对着她。

“干什么了？”程珞出声问道。

翟清回头看了一眼是她，淡淡的笑了一下，把手里的东西举到她面前。

居然是一束花，蓝黄相间，看得出来是被精心摆弄过一番的。

“刚刚有人送来的，说是VIP客户的礼物，我刚刚随手插了一下，怎么样？”

程珞光盯着花了，没听到她语气里的讨好，“还不错，挺好看的，不过这是种在哪的，这几天从来没见过呢？”

“可能是在室内种的，这里有暖房。”她甚至还记得地图上的位置，“你喜欢吗，送给你。”

翟清举着花的手还沾着泥土，但她毫不在意，两只眼睛含笑的看着程珞。

程珞脸僵了一下，心跳竟有越跳越快的趋势，以前又不是没收过花，比这好看几百倍的都有，但……她看着那束用心搭配过的花束，最终还是接了过来。

翟清的笑容扩大了，露出花茎处干净的地方让她拿。

程珞脸上有发热的趋势，她快速接了过来，留下一句“我带回去给诺诺看”就匆匆离开了，翟清站在原地笑了许久才跟上去。

一进去，她就发现餐桌上多了一个花盆，几朵花被好好的放在里面。

程珞今天也在这里睡的，因为其他人已经彻底玩疯了，根本没有人注意她在哪里，她也乐得其中。

次日，她们终于决定去玩点刺激惊险的项目了——滑雪。而且滑雪每个人都穿得严严实实的，也分辨不出来谁是谁。

滑雪的这天，程珞醒的早，她做完早饭之后就走到外面呼吸新鲜空气了，这环境是真不错。

就在她发呆的时候，隔壁院子突然传来了汽车引擎声，她还以为旁边没有人住了，结果今天就来了。

程珞没放在心里，等牵着诺诺出门时，她不经意间瞥到了旁边的院子里。

恰好看到了一个背影，这个背影还有点熟悉，直到坐上了去滑雪场的车，她才想起来像谁。

不过，很快她就开始祈祷，希望她想错了。

════════════════════════════════════════

第49章

滑雪服工作人员都准备好了, 甚至知道有孩子后，还专门准备了一件迷你版的。

程珞穿着一身白色的滑雪服，侧边有红色的线条点缀, 冷酷又飒爽, 一种和平时不一样的风格。

此时, 她半蹲着一丝不茍的给女儿带头盔，手肘，膝盖处都牢牢地绑上护具, 直到面前的人变成一团球后才停下来。

她们去的是初级赛道, 大多数都是初学者, 放眼望去没有几个人能滑的起来。程珞松了一口气，她也不会滑雪, 带上滑雪板后连动都动不了。

她迈着小碎步艰难的移动着, 翟清正牵着诺诺往雪坡上走，过了一会儿才发现程珞没跟上, 她又往回走, 抽出一只手伸在程珞的面前。

带着滑雪镜和面罩, 程珞看不见她的表情, 自己的表情也不会被看到，她犹豫了下还是搭上去了, 反正是出来玩的，总不能一直在这磨蹭。

她们坐着缆车上山, 底下是白茫茫一片, 距离地面还是有点高度的，她一只手牵着诺诺, 背紧紧的贴在靠背上，往下瞟了一眼就收回了视线。

被层层包裹住的手有点出汗了, 说不出是热的还是紧张的。

好在过了一会儿就下去了，程珞这回不用说，直接拉上翟清的胳膊，亦步亦趋的跟着她。

来之前，雪场给她们配了教练，但翟清看了一眼后就拒绝了，拿出自己的滑雪证书，教练本来还想劝一下的，但看到上面的等级后就噤声了，所以今天是翟清来教她们滑雪。

“来，站好了，听我讲话。”

程珞和诺诺站成一排，竖起耳朵听她要说什么。

“我们先学怎么摔倒，防止受伤，摔倒的时候主动卸力，不要……”

翟清滔滔不绝的讲了许久，从怎么摔倒，到怎么滑雪，怎么停下来……但由于内容过多，没一会儿面前的两个人就坐在地上了，一边摸地上的雪一边无聊的听她讲。

“妈妈好啰嗦，比老师还啰嗦。”

“是啊是啊。”

“到底什么时候才能说完，我想去玩了。”

“是啊是啊，好无聊。”

翟清看向明显已经不想听的两人，嘴上的话停顿了一下。

“……总而言之，注意安全，我们现在来试验一下吧。”

程珞和女儿隔着滑雪镜对视一眼，即使没看到也知道对面的眼里闪过兴奋。

“好啊！”

“翟凝诺你先来。”

翟清两只手把她拉到雪道上，一边放松手上的重量，一边指挥道，“双脚与肩同宽，放低重心，抬起头……”

诺诺认真的按照她说的做，小小一个人做起来很有趣，程珞在远处掏出手机记录下了这个画面。

画面里，翟清完全松手后，没过一会儿小小的身影就重心不稳摔倒了，程珞担心了一瞬，很快翟清就眼疾手快的把她捞起来。

人小就是有好处，可以直接把她拎起来。

诺诺两只小脚在空中乱晃，隐隐传来清脆的笑声，看起来玩得很开心。

“妈咪！好好玩，你也来试试！”诺诺回来后就把翟清推出去，教完她，该到妈咪了。

翟清朝她伸出两只手，程珞默默的深呼吸一口，在诺诺鼓励声中，握了上去。

刚到雪道上后，翟清突然松开手，程珞顿时就重心不稳，心提到了嗓子眼。

下一秒，重量从她腰间传来，原来翟清转而把手放在了她腰上。

不对吧，刚教诺诺的时候是这个姿势吗？程珞回想到。

翟清像是没感觉到她的疑惑，义正言辞地说道，“注意力集中，别走神。”

程珞被她唬住了，强迫自己忽略这点异样。

“……”

“我要松手了，准备好。”

“没准备好！没准备好！”程珞感觉自己的身子根本控制不了，像风筝一样，飘飘乎乎的。

寒风中传来一声笑声。

程珞后知后觉到是翟清在笑她，但在未知危险面前，她十分大度的没有计较，只是一个劲的恳求。

“别松手，我有点怕。”

虽然是坡道，但乍一往下看，还是有高度的。

“那我再教你一会儿。”

最后程珞还是自己滑了一下，不出意外的摔倒了，就在她以为自己要和雪地亲密接触时，突然一只手拉住她，让她往另一个方向倒下，不是想象中的坚硬，而是倒在了一片柔软上。

“……”

“哇！你们好慢，是不是妈咪学不会。”诺诺接替了摄影师的位置，把手机递给了程珞。

手机屏幕定格在两个交叠的身影，程珞看了一眼后，默默把手机关上了。

她借口累了就坐到一旁休息了，诺诺则彻底撒开欢的去玩了。

最后把衣服换下来的时候，诺诺出了一身汗，程珞给她裹上羽绒服，围巾，帽子，生怕她被风一吹就感冒了。

翟清背对着她们换衣服，在她弯腰解鞋带的时候，身子轻微的停顿了一下，然后慢吞吞的脱了鞋。

回去后，三人依次洗了热水澡，程珞还熬了一碗姜汤，看着人喝下去后才放心。

白天运动超标，晚上早早的就上床了，原本每天吵着让程珞讲故事的人都安静下来，眼神有些涣散，看样子没一会儿就要睡着了。

程珞一只手轻轻的拍女儿的背，让她睡得安稳一点，终于就在闭眼之际，诺诺无意识的往旁边伸了下胳膊，似乎嫌被子太热了。

程珞温柔的笑了一声，正想把她的胳膊摆好时，就看到翟清正一只手捂着肋骨的位置，眉间紧蹙，嘴唇发白。

“怎么了？”

翟清听到声音后，手僵住了，慢慢的松开，像是装作什么也没发生一样，“没事。”

程珞自然是不相信，她小心的绕过女儿，来到了翟清的身侧。

“到底怎么了？”

翟清的眼睛错开她的视线，依旧嘴硬道，“没事。”

话音刚落，一只手就猝不及防的放到了她肋骨上，她下意识的弯起了腰，像是在忍受什么痛苦。

翟清抵不过程珞的动作，上衣被掀起了一半，露出透着青紫的肋骨。

“……这是怎么回事？”程珞被吓了一跳，她没看到翟清摔倒啊……脑子刚想了一半，就想到了她摔倒时，翟清垫在了她的身下。

“你逞什么强，我当时摔下去也是摔到屁股，你看看你自己。”

翟清偏过头，想把衣服拉下来，“没事的，只是看着吓人。”

“别动了！”程珞生气的拍开她的手，直起身就想去拿手机，“这里有医生吗，还是去医院。”

“过几天就好了，不用这么麻烦——”

她对上程珞的眼神后，这话就说不下去了，过了一会儿，她才报出一串电话，是度假村里的医生。

医生来了之后，万幸的是不是太严重，只是看着吓人，建议她不要剧烈运动，卧床静养，早晚抹药。

程珞听到后，开始有些怀疑医生了，但翟清说这里每天不知道要接待多少滑雪受伤的人，劝她相信医生。

程珞只能没好气的瞪了她一眼。

这下睡觉又成了个难题，程珞的意思是，她和诺诺去其它房间睡，省的晚上一个不小心碰到她的伤处。

“不行，孩子都睡着了，别乱动了，一动她容易醒，醒来就不好睡了，还容易脑袋疼。”

程珞有些拿不准了，养孩子的经验翟清比较多。

最后她还是妥协了，只不过睡在中间的人换成了她。她是大人，睡觉老实一点，而且各盖各的被子，没什么接触。

翟清终于满意了，她有点庆幸自己受伤了，但又有点遗憾动不了了，现在只能看着，不能动，心里痒得比身上的伤还难受。

**

“妈咪，给我，我想给妈妈喂。”

“你能拿稳吗？”

“可以的。”

“行，别撒她一身就行。”

翟清面无表情的听着面前的对话，突然有一种自己老了五十岁的感觉。眼见勺子就要伸到她嘴边了，她艰难的指出，“其实我的手可以动，我自己来吧。”

程珞还没来得及说话，她的宝贝女儿就先拒绝了，“不行！机会难得，妈妈让我来照顾你吧。”

看得出来你想玩医生照顾病人很久了。

女儿这里行不通，她把目光转向程珞，眼神中是很少见的示弱。

“——咳咳”，程珞发话了，“只许喂半碗。”

行，半碗就半碗。

诺诺的小魔爪迫不及待地伸向了翟清，程珞看着那人幽怨的眼神，没一会儿就借口浇花出去了。

“……”

等她回来后，诺诺已经玩够了不知道跑哪里去了，翟清动作迟缓的拿起勺子，脑袋艰难的往前伸。

程珞看她这么费劲，想着要不要把诺诺叫回来，不过看着她嘴角的饭粒，最终还是算了，她上前几步，把碗端了起来。

“行了，你还是老实躺着吧，我喂你。”

饭粒十分显眼，程珞趁她不注意的时候，突然伸手蹭过她的嘴角。

“……怎么了？”

翟清呆呆的看着她，眼里有不易察觉的惊喜。

“有饭粒。”

“哦。”

空气沉默下来了，过了半天才听到翟清问道，“我刚刚看起来是不是很傻？”

程珞勾了下嘴角，语气有些漫不经心的说道。

“有点吧。”

没有比把肋骨撞伤还傻。

════════════════════════════════════════

第50章

程珞一连几天都留宿在这里, 白天带着女儿到处去玩，晚上照顾一下卧床不能动的某人。

其实除了最开始用她动手喂饭后，也没什么用她帮忙的了。现在翟清已经可以下床溜达, 就是走得太慢, 跟不上健步如飞的母女俩, 只能支一把椅子放在院子里，每天如老僧入定般等玩够的两人回来。

这天早上，翟清醒来后没有动, 而是静静的看着旁边的人——分开几年, 她的年龄依然非常年轻, 和记忆里每天追在她屁股后面叫学姐的人没有区别，甚至因为常年浸润在各种护肤中, 皮肤越来越光滑了。

她抬起一只手, 轻轻的抚上她的脸颊，动作非常轻柔, 几乎没有重量, 程珞睡得毫无察觉。

她有点想时间能永远停留在这刻了, 永远陪在她身边。

但她的想法很快就落空了, 程珞醒来后，模糊间眼前划过了什么, 一闪而过。翟清靠在床头，手里正拿着一本书, 这个场景这几天她经常见到, 可能是躺着太无聊了吧。

不过程珞也没有要给她解闷的想法，她昨天答应诺诺今天去坐摩天轮了。

洗漱完出来, 诺诺已经醒了正缠着翟清让她看会儿平板，上次发生那样的事后, 翟清就把她的平板没收了，每天只能看半个小时，但她昨天已经提前用掉了，正和翟清耍赖皮。

“不嘛不嘛，我真得就看一会儿，五分钟，妈妈~”诺诺坐在翟清的大腿上，两只胳膊吊在她的脖子上，企图用撒娇大法来让她妈心软。

“不行。”翟清不吃这招。

“求求你啦，就让我签个到吧，我要断签了。”诺诺还在锲而不舍的尝试，但后背突然传来一阵大力，她被从妈妈的腿上拎走了。

“小心点，别伤到你妈脆弱的肋骨了。”程珞说道。

诺诺做了个鬼脸，转而抱起了程珞的大腿。

“妈咪求你了，就让我看一下吧，要不你的超话就要断签了，我好不容易签了五百多天了。”

程珞有点吃惊了，“你怎么还关注了我的超话，还签了这么多天！”

“是啊，我想你了就在这里面看看你的照片。”

程珞抱着女儿的头亲了一口，顺便想着回来让经纪人把超话管理一下，别出现什么少儿不宜的东西。

翟清听到后脸色也缓和下来，不过她还是没有交出平板，而是自己给女儿签上了到。

诺诺看签上后也就不纠结平板了，转而期待今天能干什么。

早饭是酒店送来的，因为程珞前几天偶然尝了一下还挺好吃，就懒得自己做饭了，每天大部分时间都投入到陪女儿玩。

摩天轮下午去，景色比较好，所以早上她们就待在别墅里，一会儿在放映室看个电影，一会儿去自带的KTV里唱歌，再不济去院子里散散步，一早上很快就过去了。

中午吃的是海鲜大餐，但念着翟清还在养伤，所以她吃的是程珞亲手炒的蛋炒饭，就是普通家常版，但翟清硬是吃出来了比她们海鲜大餐还香的感觉，诺诺都被勾的要吃一口。

几人刚吃饱后，程珞的电话响了。

“喂，怎么了……什么！她看到我了……你要过来！？现在？！”

电话很快就挂断了，程珞如临大敌，整个人都不好了。

“怎么了？”

“姜微要过来。  ”

翟清知道这个人，不过她怎么知道程珞在这里呢。

“姚然告诉她的！”程珞说道。

她那天果然没有看错，住在她们隔壁的就是她。姚然是她在电影学院的学姐，在学校里关照过他，出了社会以后两人关系也还行，遇到后也会和她打招呼。

姚然出道早，上学的时候就小有名气了，在国内拿过不少奖，按资历已经可以说是大前辈了，演技在线，近年来由于事业转型，讨论下降了些，但总有些以前的光环。

程珞不知所措的看着翟清，希望她能想出什么好办法。

但没留给她们多少时间，门铃就响了。

“嗨！惊不惊喜！”姚然穿着一袭糯粉色的长裙，脸上挂着温婉可人的笑容，笑眯眯的看着程珞。

程珞站在门口，稍显僵硬的笑了一下，“师姐。”

“师妹，乖。”

一直没打扰她们的姜微，见她们打完招呼了，开口说道，“姚然姐说你在这我还不信了，你怎么跑到这里来了，住这么好的别墅，怪不得好几天没看见你了。”语气里有些酸溜溜，她还内疚这几天有点忽视程珞了，结果人家住这么好，应该压根没想起她吧。

“我是受朋友之托，”程珞往旁迈了一步，露出身后的小身影，“你见过的，她妈妈和我认识，突然有事要出去几天，拜托我帮她看孩子。”

诺诺毫不怯场，露出标准的八颗牙，乖乖的叫了一声，“姐姐们好。”

“哇，好可爱的小孩”，姚然爱不释手的揉捏了好一会儿，才把诺诺放下来。

姜微见她是有原因的也不生气了，不过一直站在门口说话怪冷的。

程珞听到后笑容停顿了一瞬，但很快恢复过来，邀请她们进去做，不过由于太紧张，她走路都同手同脚了。

桌子上多了两杯热水，姜微好奇的打量起房子内部，“这里面环境真不错，价格贵吗，要不我也给自己升级一下？”

程珞摇了摇头，“我也不清楚。”

姚然这时说了一个数，让姜微有些夸张的长大嘴巴，连连咋舌，“我突然觉得我住的也挺好，还是省点钱吧。”

姚然喝了一口水，目光突然落在了桌子上，上面摆着一本书，封面有些熟悉，页脚有翻过的痕迹。

“你最近怎么想起来看这个了？”

程珞顺着她的视线看去，顿时手心就出汗了/、。

“……从书架随手抽的，瞎看看而已。”

姚然笑了一下，烟波流转，但没有再追问了。

这时，姜微又盯上了旋转楼梯，“能不能让我上二楼看看，我保证不乱走，只是想上去看看，在这往外望是不是景色不一样。”

程珞脱口而出道，“不行！没有什么不一样的。”

她这么激动的反应，把本来没觉得有什么的人，都莫名其妙了起来，姚然和姜微不解的看向她。

在程珞不知道说些什么来挽救时，救星出场了。

“姐姐，我暂时是房主，我带你上去看。”诺诺伸出小手，程珞原本还要阻拦，但还是作罢了。

希望她能藏好一点吧……

诺诺走在最前面，像个小大人一样带她们上楼了，卧室门紧闭着，她们没有停留，而是在采光很好的阳台上停了下来。

这的景色更偏向田园风光，外面一溜烟的二层小洋楼，每个都带院子，围栏上缠着各色鲜花，更远处是看不到头的草地。

“这真不错啊，以后干脆来这里养老吧。”姜微很喜欢这里，不由得感叹道。

“是不错，不过自己一个人住的话，应该会有点孤单。”姚然同样看着外面说道。

姜微嘿嘿笑了两声，“再拐一个小可爱就不孤单了，”她笑嘻嘻的把诺诺抱在怀里，不停地逗她。

诺诺被她逗得笑不停，求助的朝程珞伸出手，程珞把她解救了出来，自己抱在怀里好一阵安慰。

姚然不知道什么时候，把目光收了回来，看起了面前的一大一小。

“你们长得好像。”

“嗯……是有点啊。”姜微跟着附和道。

诺诺听到后，立马把脸躲在了程珞背后，小胳膊紧紧得搂住她的脖子。

那紧张的小模样，程珞都有点心疼了。

“……是吗，网上不说，好看的人都有共通点吗？”

姜微“切”了一声就转过了头，她有点脸盲，其实没看出来有多像，只是顺着姚然的话说而已。

姚然托着下巴观察，“脸型像，嘴巴像，眼型像，就是眼睛颜色比你深一点，你们真是有缘。”

程珞硬撑着笑了几下，“相处了几天，居然这么像我了，你回头见到她妈妈就知道和谁更像了。”

又站了一会儿，姜微也看够了，正要走楼梯下去时，这时紧闭的房间里传来一声闷响。

一行人在房间门口驻足了下来，几人面面相觑。

“我没听错吧，刚刚是不是有声音传出来。”

“我也听到了。”

“程珞你里面藏人了！”

程珞背后冷汗都快留下来了，但除了紧张还有一点担心：她伤还没好了，不会又摔到了吧。

姜微忘记了她上来时说过什么了，趁程珞没来得及反应，一把推开了房门。

“……”

“原来是相框掉了。”

窗户没关，风吹得窗帘猎猎作响，姚然关上窗户，装饰用得相框也捡起来摆到桌子上。

“吓死我了，我还以为你藏人了。”姜微装作松了一口气的样子，她怕程珞说她不经同意就打开了房间，连忙把大家带了出去，重新关好门，像什么也没发生过一样。

姚然和姜微又坐了一会儿就走了。

关上门的一瞬间，程珞就飞奔到了二楼，重新推开房门，一个人正躺在床上，眼神温柔的看着她。

“我藏得还可以吧，没被发现。”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第51章

轻松愉快的时光总是短暂的, 要分开的那天早上，诺诺醒来后就赖在程珞身上，寸步不离。程珞情绪也不高, 像是在倒数上刑场一样, 等着最后的判决。

女儿长这么大, 还是第一次一家三口出来度假，虽然程珞是工作之余吧，但总的来说所有人都很开心, 所以现在的分别也就格外难受了。

“吃饭了, 别发呆了。”翟清无可奈何地看着两个情绪低迷的人, 虽然她心情也不好，但作为家里唯一一个成熟的人, 她觉得自己要撑住。

“已经听不到我说话了吗, 快来吃饭，都是你们喜欢吃的。”

母女俩现在和袋鼠一样, 诺诺埋在程珞的怀里, 两只手紧紧的搂着她, 吃饭的时候也不放下。

程珞麻木的抬起筷子, 喂诺诺吃一下，自己再吃一下。

翟清看不过眼, 打算强行把诺诺拽下来，但当她刚伸出手时, 程珞就满眼戒备的盯着她, 然后默默抱着女儿离她远了一个位置。

“……”

吃完饭收拾行李，诺诺把程珞在这里给她买的东西都装上, 程珞也帮着她收拾小行李箱。她离开的要晚一点，这次是和剧组的大巴一起回去, 本来是想送她们去机场的，但翟清不让她去，说是送完再回酒店太晚了，不安全。

“很快就能再见面了，再有两个月这部戏应该就拍完了，到时候我休个大长假在家里陪你。”程珞一边柔声地说，一边抚摸一下女儿，感受到埋在胸前的小身躯，程珞也不免的眼眶有些发热。

“不想分开。”小手紧紧的抓着程珞的衣服。

“我也不想”，程珞在女儿的头顶亲了一下，强壮镇定道，“回家后还有很多小朋友等你一起玩，还能去参加足球比赛，你不最喜欢足球了吗，妈妈也每天都陪着你，我有空就给你发信息，打电话好不好，别难过了。”

程珞感受到女儿摇了摇头，她有些手足无措的看向翟清，接过诺诺收拾了一半的行李，上前凑过来，拍了拍女儿的背。

“别赖着你妈咪了，她也要收拾行李，有空我就带你来给妈咪探班好不好，等妈咪工作完又能陪着你了。”

“怎么这么大了还黏人，不是有我陪着你吗。”她刮了刮女儿露出来的侧脸。

翟清和程珞又哄了一会儿，诺诺才慢吞吞的揉着眼振作起来，翟清牵着她去洗了洗脸。女儿虽然长得不像她，但性格却和她很像。

司机来的时候，程珞站在旁边恋恋不舍的看着女儿上了车，而翟清则走到了她面前，“回去拍戏注意安全，别太拼了，有事给我打电话。”

程珞这才收回视线，半晌有些不自在地说道，“……有什么不安全的，累了当然就休息了，不用担心我，你快回去看着诺诺去吧，好好安慰她，是我对不起她，少尽了很多家长的义务，麻烦你了。”她的脸上是散不去的愧疚，看向翟清的眼睛里也多了一丝祈求。

“你带她来到这个世界就够了，剩下的是我该承担的责任。”翟清的神情前所未有的认真。

程珞笑了一下，她没忘记当时翟清是不想要孩子的，是她坚持把她带到了这个世界，但现在来看却是翟清出的力多，她远远没有尽到自己的责任。

这些话她没说出来，而是和翟清说了声谢谢。

翟清伸出一只手似乎想像以前一样安慰她，但手抬起来半天，最终还是落在了程珞的胳膊上，安抚的拍了两下。

看着呼啸而去的汽车，只留下一地的尘土，程珞感觉到自己的身体里都少了些什么，动作有些疲惫的往另一个方向走去。

“……”

“这里！这里！”姜微带着一副墨镜，看到人后就挥了挥手。

程珞闷头走了过去，居然看到姜微的里面还坐着一个带着墨镜的人。

姚然摘下墨镜，挑起细眉，“怎么不认识了，我今天来蹭你们的车了。”

“师姐？”程珞疑惑的看着她，“你要和我一起去剧组吗？”她以为姚然是来度假的，没想到这么快就走了，而且还和她们顺路。

“我和你们导演说好了，把我放在中途就行，我去M市。”

“哦。”程珞坐了下来，兴致不高的看着窗外。

不知过了多久，突然一声震天响的叹气声把程珞吓了一跳，只见姜微神情莫名的看着她，“我懂你姐妹，是不是假期戒断反应太严重了，不想拍戏？”

也可以这么说吧，程珞顺从的点了点头。

“我太懂你了，一想要回到山沟沟里拍戏，我浑身都难受，恨不得不演戏了，在度假村当个服务员算了。”

这回轮到程珞嘴角抽搐了，她根本不想当什么服务员，她只是不想离开女儿罢了，不过这话也不能说出来。她只能假装很懂姜微的附和了几句。

“别难过了你们，这次的星聚盛典不是在S省举行吗，刚好再玩几天。”S省是一座海滨旅游城市，星聚盛典每年都举办，她们今年也收到邀请函了。

“那哪是玩的地方，到处都是长枪短炮，回来一不小心就挂热搜上了。”姜微心有余悸的说道，她还记得第一次参加就在附近的旅游景点游玩，玩了没五分钟，粉丝就全都围上来了，和看猴一样，最后还上热搜了。

“我家就是S省的，到时候你来找我玩，保证给你安排好了，旅游观光一条龙，绝对隐秘。”姚然对自己从小长大的地方还是很熟悉的。

“行，姚然姐你这么说我就不客气了。”

“程珞一起来吧，上学的时候给你带的小鱼干你不是很喜欢吗，这次我亲自带你去买。”

“谢谢师姐了。”

姚然一到地方果然下车了，程珞看着渐渐消失在窗边的人影，疑惑道，“师姐来这里做什么？”她也没有亲戚在这，怎么在这就下车了。

姜微居然更诧异的看着她，“你不知道吗，林导要开拍新电影了，这几天正选人了，试镜地点就是这里。”

“林导？哪个林导？”

“拿过好几个国际大奖的林导”，说完她又眨了眨眼，“要不你也去试镜试试去，能在林导那里拿个角色，怎么也能捞个奖的。”

林导，林温，名副其实的拿奖狂魔，拍一部电影，剧组从上到下能拿的奖全都拿个遍，多少人想到林导的剧组里去，都去不了呢。何况她还没有拍过电影了，一直在电视剧里打转，被选上才是奇怪了。

程珞没怎么放在心上，一路上都蔫蔫的，回去后直奔酒店的大床，魂不守舍的看着手机。

她们飞机还没落地了，也不知道女儿还难过吗？

程珞一直等到晚上手机才收到信息，她点开长达一分钟的语音条，诺诺软糯的声音立马充斥在她耳边。

“妈咪，我们到家了，想你，明天就要开始学习了，妈妈去洗澡了，洗完澡还要继续工作，都没空给我讲故事，好想你……”

程珞迫不及待地就拨过去了视频电话，很快肉嘟嘟的小脸就占据了她整个屏幕。

诺诺穿着一件奶牛睡衣，白白嫩嫩的，可爱极了。

“要不妈咪你给我讲吧，我把手机放在枕头边，等我睡着你挂断就好了。”诺诺说完就开始行动了，平躺在床上盖上被子，眼睛闭上，程珞都能看清她一颤一颤的长睫。

“我准备好了，妈咪你快讲吧，我就快要睡着了。”

程珞眼里的温柔都快溢出来了，她声音放缓，语气娓娓道来，没一会儿手机里就传来了规律的呼吸声。

程珞睁着眼看了一会儿，困意就袭了上来，临睡前都忘记有没有关视频了。

“……”

“哇！妈咪还在睡，比我睡的还多了。”

“好了，别吵到她，过来我给你梳头发。”

“好吧，你轻点梳，上次都把我梳痛了。”

“那还不是哪个小朋友不配合。”

“才不是了，妈咪就不会弄痛我”

“……”

程珞是被耳边嘈杂的声音叫醒的，睁眼就见枕边正散发出淡淡荧光，手机电量也显示着危险的红色，她看着手机里的两个人，过了半晌才想起来昨天晚上。

“你们……我昨天忘记关视频了。”

“哇，都怪你，说话声音太大都把妈咪吵醒了。”诺诺毫不留情的就把锅扣在了她妈妈身上，誓要坚持不是自己把人吵醒的。

翟清不理会她的小心思，而是直接把手机拿走了，不让她看，自己则对着手机说。

“手机被压在被子底下了，我也是早上才发现，你记得吃早饭，别空腹去片场。”

“啊，行。”程珞的大脑还不甚清醒，过了一会儿见女儿没过来，翟清又没说话就挂断了，闭着眼又蒙着被子躺了一会儿。

程珞早上醒的早，没事干就先去剧组了，工作人员还在搭场景，她无聊的坐在一旁，眼前划过了这几天经历的一幕幕。

就在她沉浸在美好回忆时，林清则偷偷的靠了过来，“姐，你来这么早！”

程珞吓了一跳，“你走路怎么没声音！”

════════════════════════════════════════

第52章

“我刚刚叫你了, 你没听见。”程珞就搞不懂了，林清则这么一个大块头，每次在她面前都点头哈腰的, 不知道的还以为她欺负他了, “找我有什么事, 找到合适的公司了吗？”

“姐，我就想和你说这个的，你觉得恒信怎么样, 那边的人抛出了橄榄枝”, 说完他又不好意思的低下头, 一脸忸怩，声音也和蚊子一样细。

“我实在没有可以问的人了, 在网上又找不到什么有用的信息, 这才想来问问你。”

程珞老神的点了点头，倒也没有把人赶走。

恒信是个大公司, 很巧的是姚然就是这个公司的, 虽然说不上是一姐, 但也排在前面。恒信资源不错, 即使十八线也能捞到几个露脸的机会，不过公司大了, 事也就多了，里面各种抢资源, 层出不穷。有得必有失, 主要看人怎么选择了。

程珞没有隐藏，把自己知道的全告诉他了, 顺便答应他，帮忙去问问姚然, 不过最终还是要他自己做决定。

林清则听到这里，已经开心的不知道怎么表达了，拍戏的时候像打了鸡血，用力过猛，直到看到导演黑锅一样的脸色后才有所收敛。

拍完早上的戏后，程珞就见林清则一脸希冀的看着她，生怕忘了答应她的事。

姜微穿着戏服，走了一颠一颠的，要不衣裳早就被她踩烂了，“他怎么了，又打什么坏心思了。”

“没有，我问你，你知道恒信这个公司吗，怎么样？”

“当然知道了，他们本来要签我的，结果临到最后又反悔了，揪着合同上的小毛病，拖着不签，我只好另寻其它公司了。”

“啊？为什么不签你？”姜微和她都是小公司的，程珞还从来没听她说过这段往事了。

“不知道，可能是我不符合要求吧，恒信里面特别卷，每个人和背着指标一样，全年连轴转，估计见我一脸的不上进也就不想签了吧。”

程珞觉得很有可能是这样。

“怎么，你要换公司了，不如来我们公司，你来了肯定把你当祖宗一样供着，比去什么恒信爽多了，而且你师姐不是那个公司的吗，你不如直接问她。”

程珞点点头没有说话，她走到了一个安静的地方，才把电话拨了过去。

“……师姐，是我，你现在忙吗，我想问你点事。”得到肯定的答案后，程珞才放心地说了出来。

“……”

“谢谢师姐，我回来会转告他的，对了，师姐你试镜怎么样，不忙的时候我请你吃个饭。”程珞觉得这是正常不过的邀请，但电话另头却沉默了下，半晌才说道。

“你知道了啊……有点不太顺利，林导要求太高了，她还想再找找人，我估计连个备选也不是。”

程珞也经历过被刷的时候，闻言只能安慰了几句，“师姐，别这么悲观，说不准最后就来找你了。”

姚然在电话那头笑了一声，再开口语气也轻松了不少：“行，我有空就来找你吃饭，一定宰你一顿。”

山路难开，保姆车很难开进来，到了中午吃饭的时候，所有人一视同仁，都搬个小椅子坐在搭的遮阳棚下面，一人捧着一份盒饭吃。

中午日头正高，程珞热的吃了两口就腻了，小西看到后，递给她早上熬好的雪梨汤，然后又劝着人吃了几口。

把饭盒放下后，程珞躺在折叠椅上，闭目养闲。从玩回来，她这几天都没有睡好，每天早早的就醒了，醒来还觉得身边空空的，少了两个叽叽喳喳的身影……准确来说是一个，心里颇有点不是滋味。

而且从分开之后，除了女儿每天固定和她联系后，翟清也恢复成了她们以前的相处方式，基本来说就是没有交流，最多在和女儿视频的时候看到一个一闪而过的身影。

当然，本来就该这样才对，互不打扰，彼此过好各自的生活……

程珞把从姚然那里打听来的都告诉林清则了，姜微知道后，暗骂了他几句绿茶男，让她离他远点，这种人最擅长背后捅刀子了。

程珞连忙讨饶，也不知道林清则怎么把姜微得罪了。

偏偏下午还有她们一起的戏份，一连拍了几十条才过，程珞看着就累，也不知道折磨的是谁。

拍戏进行的有条不紊，虽说偶尔会有点小坎坷吧，但最终还是有惊无险的度过了。程珞的戏份安排到了下午的最后一场，天将黑不黑时，她背着一把长剑傲然站立在山头。

这场戏中，女主风绫要独自下山，走到山脚下的小镇上，她人生的前二十几年，接触的都是同门，整日与剑相伴，十分循规蹈矩。程珞现在就要演出她的木讷，刚接触俗世的不适应，以及逐渐被烟火气感化的态度转变。

监视器里，只有程珞一个主演，和她搭戏的都是群演，可以说这场戏主要就看她一个人的发挥了。

“……”

风绫背着长剑，怀里揣着师父出发前给她的银两，面露茫然地看着大街上熙熙攘攘的人群。

她不适应的拢了拢衣袖，从她旁边经过的人，都略带警惕的看着她，当然主要警惕的是她背上的长剑，小镇上民风淳朴，很少见到生面孔。

“客人，一间房？”

风绫点了点头。

店小二大声的朝人吆喝提醒，很快下来一个小厮，带着风绫往楼上走去。

“客人，您有什么需要可以告诉我，需要用饭吗？”

风绫微抿了下嘴，瘦削立体的面庞，给人多了一份疏离。

小厮也不纠缠，很快房间里就剩下她一个人了。

剑在桌子上发出了一声沉闷的声音，而剑的主人，则快走了几步，在窗前停住了脚步。

外面对她来说是一个陌生的世界，她不清楚师父说的历练到底是什么，没有确定的敌人等着她，每一步都需要她自己去探索。

习武之人，晚上习惯少食，风绫就这么在房间里待了一下午，一步都没有走出去，也未曾叫小厮来吩咐什么，她躺在不熟悉的软榻上，睁着眼看了许久，才堪堪合上眼睛。

她再次睁开眼，是因为耳边传来了一声巨响，“砰——”的一声，脚下的木板都在隐隐颤抖。

她谨慎的推开窗，外面没有异常，她又贴到了门上，听着外面传来的异动。

“喂！那个女的藏到哪里去了，赶紧把人给我找出来！当了我们老大的媳妇还想跑，给脸不要脸！”

“大爷啊，我们是小本买卖，从来没见过你说的那个人，求您行行好，别踹了，别打扰到别人休息。”

风绫听的出来这是店小二的声音。

“滚一边子去！别碍事！”随后传来了一阵桌椅板凳倒地的声音。

“咿呀——”。

闹事的大汉听到声音回头，见到推开门是个女人，还挑了下眉，配上他满脸的胡子，看起来十分猥琐恐怖。

“这位小娘子看起来也不错，要不你就跟我走吧——”话音刚落，一道凌厉的视线就朝他射来，一时之间竟止了动作。

过了半晌，他啐了一声，“反正人也跟丢了，就拿你回去交差吧！”

风绫灵活闪身躲过男人伸出来的手，反手抽出了一把闪烁，大汉还没看清楚形势了，手臂上就传来一阵剧痛，上面多了一道深可见骨的刀痕。

大汉的脸色一下就难看起来，一脚蹬开碍事的凳子，竟不管不顾的就朝她扑来，风绫连气息都没乱一下，眨眼间，大汉就被她踩在了脚下。

这时，店小二像才找回来声音，哆嗦道，“女，女侠，太谢谢你了。”

脚下的触感一点都不好，风绫茫然的看了他一眼，皱着眉道，“是不是该去报官，不过他应该动不了了，是我太冲动了。”

“不不不不，女侠，此人平日里为非所歹已久，官府也管不了他们，要是今日不是你出手，我真不知道怎么办了，太谢谢你了。”

重新回到塌上后，风绫居然感觉脸上有点热，这还是她第一次用功夫帮助到别人，很新奇的体验，如果师傅在的话，也会夸奖她吧。

风绫飘着的心终于落下来了一点，随后就闭上眼沉沉的睡了过去。

“……”

“咔——”

程珞听到声音后立马睁开了双眼，她的情绪还有一半沉浸在剧情里，看向别人的眼神都带着一股锋芒。

“不错，不错，非常好，看得出来你下功夫了。”导演欣慰的夸赞道。

“是不错，入戏后像变了一个人。”

这是一个陌生的女声，程珞这才发现导演身边还站着一个女人，此时正略微赞赏的看着她。

“愣着干什么了，快过来”，导演催促她道，“这位是林导，她们选角就在咱们剧组不远处，趁着这次机会来咱们剧组看看有没有合眼缘的，还不快打个招呼。”导演朝她使了个眼色。

程珞看着面前的女人，年过半百，身形干练，气质不减当年，一双眼睛里盛满了岁月留下的痕迹，平淡如水。

她不由自主的咽了喉咙，开口道，“……林导好。”

════════════════════════════════════════

第53章

第53

“接下来有计划吗, 没计划的话，可以来我们剧组试试。”

程珞躺到床上的时候，脑子里还回荡着这句话, 脸上是止不住的欣喜, 没想到林导会主动邀请她, 虽然不是直接确定下来，但也给了她不少信心，其实她演技还不错的吧。

她照常刷手机的时候, 突然看到林导选角的信息, 说是有内部人士爆料, 姚然和秦意最有可能被选中。

评论区底下全部是各自粉丝的控评和掐。说起来，姚然一直没当上恒信的一姐, 就是因为她前面还有个秦意, 处处压她一头，她们也是对方粉丝里的头号公敌, 一有机会就搅得天翻地覆。

果然, 没一会儿这条帖子就被攻占了, 最后水灵灵的挂上热搜, 又是一场不小的骂战。

程珞小心划过那些帖子，和她没关系, 看多了也没用。她点了下搜索框，没一会儿跳出来一个用着她照片当头像的用户。

这是诺诺的微博账号, 诺诺签到的时候没避着她, 她也有点好奇女儿会在上面发什么。

点进去，主页装饰的很花哨, 背景图也是她的照片，让她最惊讶的是, 诺诺居然有一千多粉丝，这已经是一个小博主的规模了，说不准还能接上广子了，程珞的心里不免升起了一些骄傲。

帖子大多数是转发的程珞微博，她点开相册，发现里面存的全是程珞照片，竟然有几千张，这绝对不是短时间内就可以做到的，程珞的脑海里浮现了女儿的样子，面带笑意的继续往下看。

在转发的帖子中，时不时还夹杂张几张简笔画，画得有模有样地，程珞挨个点了赞，反正她用的是小号，没人知道。

翻到底的时候，她手都酸了，一边在心里感叹这么能发，一边又有一股暖意流窜在心里。这时，她的眼睛不经意一瞥，眉毛渐渐的皱成了一团。

最早一篇帖子的时间是三年前的夏天。

那时候她还没开始演戏，诺诺也刚出生不久，连走都不会，怎么会发微博？

“……”

“好了，时间到了，把平板给我吧。”

“等下，妈妈，我又多了一个粉丝。”

一个小红点出现在了信息框里，诺诺随了翟清，看到手机上的小红点就难受，必须点了才可以。

“好了，妈妈，给你吧，我睡觉了。”

翟清拿过平板，弯腰在诺诺的头顶亲了一下。

“晚安。”

关上房门，她还有些工作没处理完，平板被她随手放在了书桌上。

等她再抬起头时，已经不知道是几点了，她拿出桌子上的充电线，正要像往常一样给平板充上电时，屏幕亮了，微博图标上多了一个小红点。

她顿了一下，还是没能抵挡住，点开了。

一个英文字母随机组成的名字跳了出来。

【xagbdyxcgf点赞了你的微博】

【xagbdyxcgf点赞了你的微博】

“……”

她深吸一口气，脸上已经有些疲惫了，但还是点了进去，已读了消息，看着空空如也的界面，她正要长舒一口气时，一条消息又弹了出来。

【xagbdyscgf点赞了你的微博】

翟清：“……”

她快速的点了最新一条通知，然后眼疾手快地给平板关机了，眼不见为净。

程珞早上吃了小西买的小笼包，还喝了一碗粥，胃里暖暖的，心情也好。她拿起手机想看看微博有没有信息，昨天她看到了很晚，把女儿的微博点完赞后，才想起来发个消息，表明自己的身份。

看看时间，女儿这个点应该醒了，不知道有没有看到消息。

结果点进来一看，一个小红点在信息框里，程珞一喜。

【你已被移除橙橙橙青粉丝】

程珞：“……”

程珞在去片场的路上又重新关注了一遍，昨天的信息也没发出，这时坐在一旁的小西突然神神秘秘的探过头来，压低声音，“姐，你昨晚看微博了吗？”

程珞点点头，她不仅看了，还看到很晚。

就听小西叹了一口气，说道：“真是无妄之灾，明明姚然姐什么也没做，还被揪出来嘲了一顿。”

“哈？”程珞疑惑道。

“姐，你没看吗，昨晚姚然姐粉丝和秦意粉丝吵起来了。”

“这我知道。”程珞示意她接着说。

“然后秦意的粉丝不知道从哪里找来了剧组的工作人员，称林导根本没有看中姚然，明里暗里的嘲讽姚然姐，演技不行，硬往上凑什么的，昨天吵得可凶了。”

“最主要是，最后秦意还发了一篇帖子说，不会辜负粉丝期待，期待下一次见面，她粉丝都一股脑地认为女主定下来她了。”

程珞越听神情越严肃，她没忘记，昨天林导还邀请她了，她本来没什么犹豫想去试试看的，结果看这情形，又有点迟疑了。

这女主的位置还没确定就搅得血雨腥风的，她万一被选中不得被骂成马蜂窝。

一早上，程珞都不知道该拿这件事怎么办，而且林导也没给她联系方式，她劝自己要不就当作忘了吧，虽然放弃了一个好机会，但眼下她进去，只会被集中火力的攻击。

在她终于劝好自己，准备当个缩头乌龟时，导演不适时的把她叫了过去。

“程珞啊，过几天下午我给你放个假，你去林导那试试去，她昨天特意叮嘱我告诉你，看起来对你挺满意的。”导演笑呵呵的递给了她一个地址。

程珞手放在半空，接有点害怕，不接又有点不合适，“……导演，我觉得我能力应该还不太够格，试镜要不还是不……”

导演听她这么说，立马吹胡子瞪眼起来，“这是多好的机会！不许不去，相信自己，你都在我手下拍了多少部戏了，也相信一下我看人的眼光。”

地址就这么塞进了程珞的手里，像一个烫手山芋。

到了下午拍戏快结束的时候，程珞收到了经纪人的信息，她们上一次聊天是半个月前，程珞都以为经纪人把她忘了呢。

【经纪人：哎呦，忘了谁也忘不了你，放心吧。】

程珞问她有什么事。

【经纪人：还不是林导的戏，今天有人来联系我了，估计林导对你挺满意的，定下来后我亲自去给你庆祝。】

程珞苦笑了一下，说出了自己的顾虑。

【经纪人：不用担心太多，你专心拍戏就好，出了事公司来解决。】

【程珞：咱们公司这能抵挡得住吗，我感觉一阵风吹过来，公司的小楼就要塌。】

【经纪人：去你的啊，咱们公司坚强着了，虽然小但坚固，绝对是你最坚实的后背。不用担心！你放心大胆的去吧！】

程珞心里一暖，答应了下来，其实她也心痒痒想拿到这个机会，毕竟谁不想证明自己的演技呢。

接下来的几天，程珞除了拍戏之外，其余时间都扑在了看剧本，琢磨人物上，比她高考时还认真，姜微都不敢来找她玩了，怕耽误她时间。

试镜的头一天，程珞终于决定休息一下了，明天精神状态也能好一点，早早的上床了。这一躺下，她又想起来这几天没和女儿视频，回信息还是趁着吃饭的空隙匆匆回的。

她心里一紧，再一想女儿现在早睡了，还是明天试完镜再打个视频吧。

这一折腾，原本就不多的睡意更没了，她打开微博，想看看女儿最近发什么了，刚一刷新，蹦出来最新一条居然是两分钟前发的。

她打开对话框。

【怎么这么晚不睡，早点睡。】

过了五分钟对面也没有动静，她想起来那条没发出的信息了。

程珞键盘上已经打出来：我是你妈咪。正要按下发送键时，对面发来了信息。

【别管太多，不要给我发信息了。】

程珞的手指一顿，这真是她温柔乖巧聪明可爱的女儿发过来的吗，感觉不太像啊。她想起前几天的发现，突然心里一动，决定先不暴露身份了，万一抓出什么小秘密呢。

她怀着隐秘的小心思，又敲敲打打了几个下键盘。

【是我打扰到你了吗，真的对不起。】

后面跟着一个憨笑表情包。

【……你怎么听不懂，还有这个表情很蠢。】

“……”

屏幕的亮光照在翟清的脸上，她也不知道为什么对一个网友有这么大的怨气，可能是前几天点不灭的小红点惹恼了她，连带着看到这串字母名字就难受。

【很蠢吗，我觉得很好看啊，我再给你发几个，你看你喜欢哪个？】

一连弹出六七个憨笑表情，翟清只觉得一个比一个蠢。

【你怎么不说话了，是不是你麻麻找你了，赶紧去睡觉吧，小朋友。】

翟清看到这里才拧了下眉，这个账号是她的，女儿看到平板上登录着，自然而然的就用了起来。翟清偶尔看一下，最近这段时间是诺诺用的比较多。事关女儿，她还是提起了警惕。

【谁告诉你我是小朋友的，别想太多，你赶紧睡觉吧，我没电了。】

她没说谎，是到时间给平板充电了。她看着屏幕，正要退出去时，对面发来了两个字。

【晚安】

════════════════════════════════════════

第54章

到了试镜现场, 程珞发现人还不少，有的挺眼熟，也有几个看着就面生, 像是刚出学校的学生。这样看来, 她轻松了不少, 反正这么多人都想要争取了，多她一个也不算什么。

程珞的序号很靠前，但上一个迟迟不出来, 程珞的心开始一上一下的, 又煎熬了一会儿, 终于到她了。

林导坐在正中央的位置，比前几天看起来严肃许多, 看程珞的眼神像看陌生人一样, 旁边几位她不认识，程珞很快收回视线, 定了定心神。她按照要求演上了一小段。

演完后, 程珞还没仔细观察评委什么表情了, 就被请了出去, 试镜结果还要等几天，程珞这就算完成任务了, 不过她突然觉得自己前两天应该是白钻研剧本了，完全看不出林导有想和她合作的意愿。

程珞是坐车过来的, 但她并没有着急走, 反而拿出手机，拨通了一个号码。

“师姐, 我来古镇了，有空一起吃个饭吗？”

姚然来的很快, 她穿的很普通，脸上也没有妆容，看得出来在这里待了很久了。

姚然比上次见面时，面色憔悴了许多，眉间有一股抹不去的忧愁。她勉强着扯出一个笑容，“怎么来这里了，戏不是还没拍完吗？”

“啊，是……”程珞面上有些犹豫，她不知道该不该把试镜这回事告诉姚然，告诉后两人就变成竞争对手了，这顿饭还能舒坦的吃下去吗。

程珞不知道，但她又想了想今天的试镜，觉得自己大概也过不了，还是不多嘴了，万一说了还没过，更丢脸了。

“师姐，你点菜吧，不用客气，这顿我请客。”程珞把菜单递给姚然。

姚然没有推脱。

她们吃饭的地方是一座古色古香的饭店，样子很像古代的酒楼，上下两层，二楼视野很开阔，透过窗户就能看到外面的景色。

“你要喝些什么吗？”姚然笑了一下，“我突然想喝点酒了，你介意吗？”

“当然不介意，你想怎么喝就怎么喝，就是喝之前，能不能告诉我你住哪，我好把你送回家。”

姚然被她逗笑了，脸上露出了真心实意的笑容，“哈哈哈……你想什么了，这大白天总不能喝得烂醉如泥吧。”

菜很快就上了，都是当地的特色食物，程珞看的很新奇，吃起来也不错，就是对她来说有点太辣了，她张着嘴吸气，脸都红了起来。

姚然看到后，又是一顿嘲笑。程珞不知道姚然明明住在海边，居然也这么能吃辣，看着她面不改色的吃着，程珞心里馋，但想了想自己的舌头后，她还是只捡着一些不太辣的菜吃。

吃了一会儿，程珞脑门上出了一层细汗，嘴巴也有点肿了，看起来可怜兮兮的。

姚然大手一挥给她倒了一杯酒，“冰的，刚好给你解解辣。”

程珞看着杯子里透明的液体，心想：这应该没有多少度吧。终归还是没抵挡住舌头上的痛意，程珞眼一闭，一口闷了。

辛辣瞬间缠上她的舌尖，原本被辣的难受的舌头就更难受了，但伴随着还有阵阵凉意，两相对抗，真可谓是冰火两重天。

姚然拿起酒瓶，作势要再给她斟一杯。程珞连忙用手捂住自己的杯子，“不……嗝，不用了师姐，太辣了，我不喜欢喝。”

姚然笑了一下没有勉强，自顾自地喝了起来，一杯接着一杯，像是喝水一样，程珞看着都有点心惊了，她才喝了一杯脑子就有点昏沉了。终于在喝下去半瓶的时候，程珞拦住了她。

“师姐，少喝点吧，多吃点菜。”

姚然看起来没有多少醉意，她看着程珞，“别叫我师姐了，直接叫我名字吧，每次你这样叫我，我都觉得自己穿进了武侠世界一样。”

可能是喝了酒的缘故，程珞憨憨的笑了一声，“其实我也这么觉得，尤其我现在拍的就是武侠剧，都要转换不过来脑子了。”

“来，叫我一声听听。”姚然朝她勾了勾手指，动作没有暧昧的迹象，反而像是逗小狗一样。

程珞乖乖的叫了一声。

这顿饭吃了很久，程珞没有把姚然送到酒店，反而被姚然的司机送回了片场，在车里晃荡了半天，一回到床上，她就睡得和猪一样了，雷打不动。

等她再睁眼时，已经是晚上九点了，身上还穿着带着酒味的衣服，她摇晃着身子爬了起来。

真不该喝那一杯酒，脑袋都疼了。

等她洗完澡后，也睡不着觉了，小西来了一次，给她送了醒酒汤，然后告诉程珞，姜微和林清则又在片场上吵起来了，一条拍了几十遍，导演非常生气，说，要再这样的话，就统统打包踢出去。

程珞抽了下嘴角，这俩可能天生不对付吧。

小西走了之后，程珞打开微博，和橙橙橙青的对话还停留在昨天，她眼睛微眯。

【xagbdyscgf：在干什么了，睡觉了吗？】

【橙橙橙青：你好啊，我在看电视一会儿去睡觉。】

程珞纳闷：今天怎么这么好说话。

【xagbdyscgf：我看你主页，你很喜欢她吗，她看起来好漂亮！】

程珞脸不红心不跳的发出去了。

【橙橙橙青：当然喜欢了，宇宙无敌巨好看，你也喜欢她吗，我们可以互关，你是新粉吗？】

【xagbdyscgf：是啊，我是新入坑的，她有什么代表作吗？】

程珞觉得对面应该是换人了，也不知道会是谁呢？

很快，对面列出了一长串代表作，其中不全是代表作，有的程珞只是客串过，居然也写上去了，内容比白度百科还齐全。

然后还没等程珞再问，对面发过来一条消息。

【橙橙橙青：你加油考古吧，我去睡觉了，晚安。】

程珞道了晚安后，没再打开手机了，一觉睡到了天亮。

早上，她习惯性想看下时间时，经纪人的电话弹出来了，手机里传出了一个有些激动的声音。

“你哪天有空啊，我飞过去给你庆祝庆祝。”

程珞茫然道，“庆祝什么？”

“你被林导选中了，合同都寄过来了。”

“啊？！”

“啊什么啊，赶紧告诉我，过了这村就没这店了。”

程珞挂断电话时，脑子里只有一个念头：完蛋了，怎么和师姐说。

还好拍距离拍戏还有点时间，怎么也得等程珞把这部拍完了，宣发也需要时间，给了她可以喘息的空间。

她看到了姚然的朋友圈，早上的飞机就走了，她应该还不知道吧。

经纪人还要几天才能过来，导演看到她后，很开心的夸了她几句，而姜微压根就不知道她去试镜了，自然也没问。

程珞像怀揣着一个定时炸弹一样，不知道哪天就要把她炸了。

这颗炸弹炸的比程珞想象的要早，在经纪人来的前一天，网上就有人开始爆料：姚然和秦意都没选上，反而选的是一个最近热度很高的流量小花。

底下的评论清一色的猜是哪个流量小花，而这位爆料人，十分刻意的点赞了，说是程珞的哪条评论。

很快程珞的名字就登上了热搜一位，甚至还有愈演愈烈的趋势。

程珞没敢点进去看，想来也没什么好话，她强迫自己忘掉这件事，手机都不怎么打开了。让她庆幸的是片场里没有人说三道四些什么，只有林清则来了，给她吹了一顿彩虹屁。

这天，程珞离开片场后，回到酒店，就见自己的房门前站着一个女人，看身影还有些熟悉。

女人踩着一双恨天高，穿着一条黑色小皮裙，头发染成了红色，看到程珞来了，吵她挥了挥手。

“怎么，不认识我了，昨天不是告诉你我要来了吗。”

程珞惊喜道：“徐姐，我以为你要再晚点才能到了，早说啊，我去接你。”

“接什么接，你好好拍戏就行了。”徐姐就是程珞的经纪人，她拍了一下程珞，然后又拍了拍小西。

“跟着你姐怎么样，她有没有欺负你？”

小西同样一脸激动，“当然没有了，就是在这拍戏有点无聊，不能出去玩。”

徐姐拍了下她的脑门，“玩什么玩，好好工作，表现好给你涨工资。”

小西一听到涨工资心里的那点不满意也烟消云散了，精神抖擞，恨不得现在就在上司面前狠狠表现一番。

徐姐把手里提着的蛋糕递给她，“在路上买的，也不知道好不好吃，将就一下吧。”

“来就来呗，还带什么东西。”

程珞嘴上虽这么说，但心里还是很开心的，拍戏的这段时间除了盒饭就是盒饭，好久没吃点甜的了。

然后徐姐就见，两个人犹如饿了好几天一样，大快朵颐了起来，小蛋糕硬是吃出了在吃白米饭的感觉，看来真是过得有点苦了。

徐姐看她们吃着，把包里的合同拿了出来，“我都看过来了，给的条件还不错，没什么问题的话，你就直接签吧。”

程珞看了一眼，她突然想起来自己被挂到热搜榜首的事了，也不知道被骂成什么样子了。程珞叹了一口气，签上字了。

“骂都骂完了，还是拍了吧。”

徐姐诧异的看着她，“骂什么了？”

════════════════════════════════════════

第55章

“昨天的热搜啊——”程珞话说了一半突然觉得不对, 赶紧把微博打开，只见里面没有她想象中的骂声一片，反而十分和谐, 都是恭喜她拿到了这次机会, 期待她的表现什么的。

程珞不敢相信的问, “前几天秦意粉丝和姚然粉丝吵得这么厉害，就这么放过我了？还是有点难以想象。”

经纪人撇了她一眼，“这有什么难以想象的, 你拿到了这次机会正好, 要不她们两家谁拿到了, 另一家都不满意，还不如让别人来了, 非常合适。”

程珞想了想, 觉得她说的很有道理，心里的担忧顿时少了一大半。她又问道, “你要在这里待多久, 公司没了你行吗？”

这可不是她杞人忧天, 她们公司的主事人其实就是她经纪人, 因为除此之外她再也没有见过一个老板了，公司里大大小小的事都是经纪人做主, 但她简称她只是个打工的。

经纪人知道她心里想什么，让她放心, “咱们公司就这么几个人, 我不在几天顶多办公室的垃圾没人打扫了。”

程珞无语的看向天，“这么多年了, 公司还是连个保洁都不请吗？”

“请保洁做什么，公司里都是闲人, 谁有空谁打扫呗。”经纪人一脸理所当然道。

经纪人嫌来回飞太久，她计划待一周再走，美名其曰来督促程珞工作。

所以每次去片场，人们都能看到程珞后面跟了两个人，像保镖一样走到哪跟到哪。跟了两天，程珞就受不了了，让徐姐自己找地方玩去吧，有助理在就够了。

徐姐听到后很无语，“谁家艺人会把经纪人赶走，我勤奋工作，你还不乐意了。”

说实话，程珞刚开始拍戏的时候，徐姐寸步不离的跟着，后面就变成了助理跟着，徐姐坐镇后方。而助理和经纪人又存在着区别，助理是照顾人的，一般听程珞的话，但经纪人是指挥人的，一般让程珞听她的话。

所以程珞每天下了戏后，经纪人还要再指点她一番，例如哪里拍的不好了，哪条导演其实不太满意，明天去找导演重新排一条去诸如此类的话。

这天拍完戏后，程珞刚进房间准备休息时，徐姐就过来敲门了。程珞看到她后，双手捂住耳朵，有气无力道，“姐，我今天真的很累了，能不能今晚先别说我了。”

徐姐挥挥手，“说什么说，我今天是有别的事来找你，xx盛典要开始了，来找你确定下服装。”

程珞被她一说才想起来这个事，姚然还说过要带她们去玩了，也不知道这次见面会怎么样。

“你看着选吧，我相信你的眼光。”

“说什么了，快点过来，别像上次一样临快开始又告诉我服装不合适。”徐姐有些没好气的说道。

程珞讪讪的笑了一声，上次造型师选的太前卫了，她的审美没跟上，闻言只能老实的拿手机看了起来。

程珞看了之后没什么意见，很中规中矩的一条礼服，徐姐得到她的答案后，走的很爽快，程珞终于能享受一个宁静的晚间时光了。

“诺诺，妈咪最近有点忙，有没有想我。”

“当然想了！”

“足球比赛怎么样，开不开心？”

“非常开心，我们拿了第一名，而且我可是百发百中！”

程珞靠在床头，暖黄的灯光映得她格外温柔，眼睛舍不得眨的看着屏幕里手舞足蹈的女儿。

“最近有没有好好吃饭，感觉瘦了呢？”

“没有瘦，是我长高了哦。”

说完诺诺带着平板一溜烟的跑了出去，笔直的站在贴着卡尺的墙边，脑袋绷的紧紧的生怕矮一点，妈咪没看出来长多高。

程珞眯着眼仔细观察，“真长高了不少呢，马上就要超过妈咪了。”

诺诺高兴的弯了弯眼，直接坐在客厅的地毯上，平板被她支了起来，刚好能照到她，以及后面沙发上的人。

翟清两条长腿交叠，漫不经心拿着遥控器，眼睛似乎往这里瞥了一眼，然后继续盯着前面看，仿佛有什么很吸引她的东西。

“看这是学校发的奖状，上面有我的名字，还有这是奖牌……”诺诺献宝似的把东西挨个给程珞看。

“啊，真棒，好漂亮啊……”程珞一边称赞，目光不由自主的落在了后边的人。

看什么了，这么认真，难道还在看那部狗血大剧？

程珞突然心有点痒，她想知道翟清在看什么。她把这突然冒出来的情绪归结于太无聊了，毕竟现在她身边连个说话的人都没有。

等女儿展示的差不多了，程珞开口了，“诺诺，我想看看你养的小鱼怎么样了，有没有长大一点。”

鱼缸摆在电视柜前，摄像头肯定会照到电视的。

诺诺正愁着没什么可以给妈咪展示了，听到后立马拿起了平板，不过程珞屏幕里的画面却离翟清越来越远。

“妈咪，你看，每条都好好的，尤其是小黑长得很快。”

鱼缸里游得最快的是一条黑鱼，明显比其它鱼大一圈，不过……鱼缸怎么搬到阳台上了？

“妈妈说屋里热，太热它们会难受的，然后就搬来阳台了。”

“哦，那你快回去吧，穿这么少别冻到了。”

“好哦！”

诺诺又带着程珞回到了客厅，这次坐到了翟清旁边，她一会儿戳翟清一下，一会儿扒拉一下她的手指，还要和屏幕里的人偷笑，像是在故意捣蛋一样。

而翟清对此没有任何反应，目光依旧紧锁前方。

程珞正想怎么让女儿把摄像头对准前面时，摄像头猝不及防的翻转了，然后程珞就在电视上看到自己被放大的脸。

“给你看妈妈在看什么，都看过好多遍了，她还要看，不让我看动画片……”

“……”

程珞很难说自己是什么心情，她左想右想也没想到这种情况，一时竟沉默了下来。

“这部剧剧情不错，每次看都能发现不一样的亮点，比你的动画片好看多了。”

在程珞看不到的地方，诺诺哎呦了一声，随后立马告状道，“妈妈拍我脑袋，不知道脑袋不能随便拍吗，万一拍傻了怎么办？”

程珞知道翟清肯定是逗着玩，随口哄了女儿几句。屏幕一直没有翻转过来，电视上的自己正和另一位主角谈情说爱。

程珞的心里有点怪怪的，况且这有什么亮点可言。

没过一会儿，程珞借口睡觉溜了，连女儿的挽留都没答应，主要是看着别人看自己的电视剧实在是别扭。

**

【xa：睡了吗？最近怎么没发作品了？】

五分钟后……

【xa：怎么没动静不会真的睡了吧？】

手里的纸被捏出一个褶皱，翟清心想：下次充电得把平板静音。

【橙橙橙青：怎么了，有事吗，最近没空画。】

屏幕那头的程珞勾了勾嘴角，手指劈里啪啦的敲。

【xa：你怎么认出来我来的，我的新名字好听吗？】

【橙橙橙青：……没事我走了。】

程珞不敢把人逗急了，连忙回道。

【xa：旧名字太长了记不住，这个就很方便了。】

【xa：你这么晚没睡，做什么了？】

翟清突然觉得自己脑子是不是有病，居然一而再再而三的回复一个陌生的网友，不过……看着屏幕上的闲聊，突然觉得有个人能不带脑子的聊天也不错。

【橙橙橙青：在工作……你为什么要关注我？】

【xa：我也喜欢程珞，我们可以一起喜欢她。】

翟清看着对面的“我也喜欢”心里突然有一点难受，但她在心里努力劝自己：越多人喜欢越好，而且自己一定是其中最喜欢的，没有人能超过她。

【橙橙橙青：哦，你喜欢她什么？】

【xa：聪明美丽大方机智勇敢善良……优点太多了，我列举不完。】

荧荧的蓝光照在程珞的脸上，仔细看她的耳尖红了一点。

【橙橙橙青：算你有眼光。】

【xa：那你喜欢她什么？】

【xa：人呢？怎么不见了？】

程珞等的都快睡着了，对面才发来四个字。

【橙橙橙青：不告诉你。】

“……”

程珞睡眼迷离的坐在椅子上，等着化妆师来上妆。她从坐下后，哈欠就没停过，经纪人忍不住出声问道，“昨天晚上干什么去了，黑眼圈都明显了。”

程珞听到后连忙睁大眼睛，想清醒一下，结果还是抵挡不住睡意，最后干脆闭眼趴在桌子上，有气无力的说道，“做噩梦了，没睡好。”

昨晚，她做了一晚上的梦，梦里有成千上百个翟清，声音似3d环绕的对她说：不告诉你不告诉你不告诉你……

她这一晚上和没睡一样，现在感觉耳边还有声音。

“化妆师来了让她先忙别人吧，我就眯一会儿，你一会儿叫我。”

程珞说完就没动静了，估计化妆师来了，脑袋也抬不起来。

经纪人无奈的看了一眼进入梦乡的人，然后把小西喊了过来，让她去买杯咖啡。

这么困，也不知道是做什么噩梦了。

════════════════════════════════════════

第56章

好在拍戏的时候程珞还算正常, 勉强把上午的戏拍完了。吃完午饭程珞就在躺椅上睡着了，任环境如何嘈杂，她都一动不动, 睡得很安详。

程珞是被鼻子前似有似无的感觉吵醒的, 姜微正拿着一只不知道从哪里摘的草, 坏笑着扫她的鼻子。

程珞不耐烦的推开她，语气里是掩饰不住的困意，“有事吗, 我要困死了。”

“我好心来叫你的好不好, 马上就要开始拍戏了。”姜微撅着嘴说道。

程珞抬眼看到站在一旁的小西, 没想到自己居然睡了这么久，可是怎么还这么困呢？

她有气无力的打了个哈欠, “好吧, 谢谢你来叫我。”

姜微满意的露出笑容，“不用谢, 毕竟下午是咱俩的对手戏, 互帮互助。”

程珞看着姜微愈发扩大的笑容, 突然觉得有一丝不妙。

“……”

“哎呦, 风姐姐，人家的脚扭了, 快点来背我嘛！”

风绫站在原地，看着不请自来的小师妹, 在进来时, 正好被门槛绊了一脚，坐在地上痛呼。

风绫无视了她假模假样的哀嚎, 而是给自己倒了一杯茶水，站在窗前饮了起来。

她下山已经三日了, 也在这里待了三日，每日无所事事，她已经准备今日下午启程去别处闯荡一下，但看了一眼不知道什么时候凑到她身边的小师妹。

她突然很想叹一口气，她不知道小师妹的来历是什么，只知道她十岁的时候，小师妹就被送到山上来了，当时她只是个小奶娃，远没有到可以独立生活的年纪，所以小师妹可以说是她一手带大的。

但让她苦恼的是，小师妹长大后非但没有和她疏远，反而越走越近，恨不得整日黏在她身上才满意，而且——

“……流绮，上次的事你还没有给我一个解释了”，说完她似乎想起了什么，语气一缓，“赶紧回去吧，你是偷偷下山的吧，师父会担心的。”

“我早就和你解释过了，我是因为喜欢你！喜欢你才在你睡着的时候偷亲你，喜欢你才会想和你一起沐浴，喜欢你才会跟着你下山！”

流琦神色激动的说着，但看着那人隐隐含着失望的眼睛，她的喉咙突然一涩，艰难的说道。

“……我错了，师姐，我瞎说的，我只是把你当成亲人的喜欢。”

流琦低着头，头上传来熟悉的抚摸，她有时候真的搞不懂，师姐自己自欺欺人就算来，还要连带着她一起，仿佛这样就可以掩盖所有。

“好了，一会儿我带你出去玩，吃完饭回去吧。”

流琦早就习惯了师姐这副平静的样子，闻言只是老实的摇了摇头，“我这次不是偷跑下山的，师父知道了，师父让我跟着你一起历练。”

风绫下意识地蹙眉，“怎么会，你的修为远没有到可以下山历练的程度。”

流琦听到后，狡黠的笑了一下，然后又颇有委屈的拉她师姐的衣袖，“你走了之后，我茶不思饭不想，一门心思扑在了修炼上，没想到短短几天居然突破了，师父都夸我是练武的好苗子。”

风绫的脸上又出现了她熟悉的不赞同，流琦赶紧补充道，“山上的茶难喝，饭难吃，不是想你才吃不下的。”

风绫终于舒展了眉头，“那也好，既然是师父的意思你就跟着我吧，一会儿带你出去吃饭。”

流琦高兴的想像小时候一样揽住师姐的脖子，结果刚一动，脸上有点扭曲。

“……师姐，我好像真的崴到脚了。”

裤腿推至小腿，白皙的脚踝上此时肿了一片，风绫动作小心的抹上药油，手掌也熟练的按摩起来。

“下次还敢不敢乱跑，这么大人了还能被门槛绊倒。”

流琦心里想：要是受伤能获得这个待遇，她受伤一百次也乐意至极。

当然这些话是只能在心里想想了，她有些忐忑的开口，“师姐，不妨事的，我一会儿还可不可以出去。”

风绫看着那双有些讨好的眼睛，心里的一万种拒绝方式也说不出来，只能沉默半晌后说道，“……我背你，只此一次。”

“还是师姐好！”流琦欢呼着搂住她最喜欢的人。

“卡——”

“好，不错，休息去吧。”

程珞听到导演的话后才松了一口气，连忙把自己脖子上不老实的手拿走。

姜微刚刚居然把手伸进她的衣领里，一直挠她的脖子，要不是她信念感强，早就维持不住表情了。想到这里，她又瞪了一眼榻上的人。

“师姐，别这么看人家嘛，人家演的不好嘛？”

这过分甜腻的声音激起程珞一身的鸡皮疙瘩，连忙搓了搓胳膊，转身离开了。

走远了还能听到一声情绪饱满的“师姐”，真是闻者伤心听者有泪。

程珞坐到自己休息的地方，接过经纪人递过来的水杯，“谢谢姐。”

“她这是怎么了？”程珞顺着经纪人的视线望去，姜微正闷闷不乐的走出来。

“谁知道。”程珞随口道。

经纪人很快收回视线，“下周一星聚盛典就开始了，你什么时候过去，别太晚了。”

“周六吧。”她想提前两天去看看姚然去，别回来突然见到了才别扭。

“行，你自己看着吧，到时候让小西和你去，我回公司。”

程珞点点头知道了。

她们拍戏一般不按故事顺序来拍，满打满算已经拍了二分之一了，再拍一个多月也就差不多了。到了盛典那两天，剧组索性放假了，反正也没有几个人在了。

周六，程珞自己坐飞机走的，姜微本来说和她一起，但程珞拒绝了，她想单独和姚然解释一下，甚至连小西也没带，让她过两天再来。

落地后，程珞出了机场，扑面而来的就是微咸的海水味，x市不仅是海滨城市还是一座旅游城市，每年人流量全国前几。程珞没有逗留太久，很快乘车去了酒店。

在酒店稍作休息了一番，程珞出去了，顺便还找公司司机要了车钥匙，开着导航一路向海边开去。

“师姐，你在家吗？我找你来玩了。”程珞看着车窗外的青瓦红砖，最后停在一扇有些老旧的灰色大门前。

“你刚下飞机吗？我去接你。”

程珞听到电话里传来细细簌簌的衣服摩擦声，笑了一下后，说道，“不用了，师姐，我在你家门口了。”

大门很快被从里面打开了，姚然惊讶的朝车走来，看着车窗里的人，“你怎么来了？怎么没让我去接你。”

“我认识路就走自己来了，师姐没打扰到你吧。”

“打扰什么，我家现在就我一个人正无聊了，快进来吧。”

“叔叔阿姨不在家？”面前的小院子对程珞不算太陌生，她有一次也是来x市工作，姚然带她回家了，还吃了叔叔阿姨做的海鲜大餐，那味道让她现在想起来还想流口水了。

“去临市看亲戚去了，要是想吃海鲜的话，我的手艺也不错。”

程珞被她看穿了，不好意思的笑了一声。

“麻烦师姐了。”

“上次不都说不叫师姐了吗，直接叫我名字就好了。”姚然让她坐在沙发上，给她倒了一杯水。

程珞接过来喝了一口，答应道，“好，姚然。”

水杯放下时，几滴水落在了程珞的手上，她看着姚然，一时间谁都没有先开口说话。

“姚然”“程珞”

两人对视上，都露出了一个轻松的笑容。

姚然：“你先说吧。”

“林导这次我也没想到自己会被选上，事出突然，不是故意瞒着你的。”程珞把林导来剧组选人的事，毫无保留地全说了。

姚然自始至终没有说话，只是偶尔点头附和。

“我想你也不是故意的，没关系，我只是刚收到消息的时候有点惊讶，后来也就想通了，毕竟林导从来没有确认下女主，谁都有机会的，你要好好把握。”

程珞仔细观察了她的表情，见她真的没有在意后，才松了一口气，“谢谢你姚然，我来的时候还在想要和你怎么说，你才不会生气，结果看来是我想多了。”

姚然笑了一下，“我气性有那么大吗。”

中午时间匆忙，姚然让她过两天带姜微一起过来，她亲自下厨给她们吃，今天先带程珞出去吃。

程珞答应了，心里的大石终于放下了，吃完饭，她一身轻松的回了酒店。

**

这边

翟凝诺刚从学校回家，就收到了她妈妈要出差的消息，此时正有些不舍的挂在翟清身上。

“能不能带我一起去？”

翟清正收拾行李了，自家的磨人精就猝不及防的跳到了她背上，要不是她及时撑住地，估计两人都能摔个脸朝地。

“不能带你，这是妈妈的工作，就像你上学能带妈妈吗？”

诺诺不老实的趴在她背上，大声说道，“当然可以了，只要我每天不认真听课，不写作业，老实就会叫你过去了。”

翟清看着这小祖宗一脚踩到了她的白衬衫上，留下一个清晰的带着花纹的脚印后，终于把人拽到了身前。

“我顺便去帮你看看你妈咪在做什么，这回可以让我去了吧？”

作者有话说:

明天断更一天，后天二合一

════════════════════════════════════════

第57章

第57

“……”

“哇, 你这是刚从赤道度假回来吗？”

程珞无视了姜微的大惊小怪，她不就是昨天出去的时候没涂防晒吗，哪有这么夸张。

“一点都不夸张, 黑了得有两个度, 我要赶紧把防晒衣穿上, 人家可是靠脸吃饭的。”姜微咋咋呼呼非要戴帽子，穿长袖才肯走出机场。

程珞和姚然无奈的站在一旁，程珞看着墙上的反光, “真的晒黑很多吗, 我怎么看不出来？”

姚然也转过头来认真的看了几眼, “好像是黑了一点，不过影响不是很大, 在室内闷几天就白回去了。”

程珞还是比较相信姚然的, 放下心来。

把行李放到酒店后，姜微吵着要出去玩, 但又不去室外, 而且还得隐蔽, 让姚然想个地方。

“嗯……”姚然沉默了片刻后, “要不还是去饭店吧，是不是饿了, 等天黑再领你们出去玩，不会被晒到, 应该比白天隐蔽一些。”

姜微同意了, 午饭依旧是海鲜大餐，不过程珞和姚然, 一个要的炒饭，一个吃面条, 主要是这两天吃多了，也不能每顿都吃一样的，还是换换口味比较好。

吃完饭，她们窝在姚然家看了一下午的电影，等天黑了才开始有动静。

由于姜微想来点兴奋的活动，姚然提议去酒吧，是她朋友开的，绝对隐秘，而且环境也不错。

姜微没什么犹豫的同意了，顺便让她们都打扮一番，别穿的太随意了。程珞虽然觉得穿什么都可以，但还是不想扫她们的兴，服装是姚然提供的，她们身材差不多。

这是程珞第一次来酒吧，和网上看到的有点区别，没有震天响的音乐声，也没有人挤人，倒是有点清吧的意思了。

姚然带着她们到吧台，“你们喝什么？”

程珞看着花里胡哨的名字一抹黑，完全看不出来什么名堂，“你推荐吧。”

“你呢？”

“我和她一样！”

姜微其实也是第一次来，心里有一点小忐忑，看什么都好奇，她的目光定在了远处卡座上接吻的两个人，凑到姚然身边，小声问，“这正规吗？”

姚然奇怪的看了她一眼，“当然正规了，人家是情侣，接个吻没什么吧，你别太紧张了，放轻松。”她递给姜微一杯清透缤纷的酒。

姜微下意识的喝了一口，味道居然还不错，想着喝下一口时，姚然拦住了她。“喝慢点，这不是喝水。”

姜微红了红脸，转而凑到了程珞身边，看她那杯怎么样。

入口有点辛辣，然后是十分明显的酸甜，还带着一丝果香，味道竟也不错。“很好喝。”

姚然朝她们举了下杯子，然后仰头一饮而尽。

“切，她自己怎么一口干了。”

程珞没听到姜微在嘀咕什么，反而觉得现在姚然和平常很不一样，整个人十分的张扬，好像温柔只是她的假象，这才是真正的她。

夜幕低垂，酒吧里的气氛越来越嗨，姚然面前已经摆了一排的空酒杯了，看起来十分的壮观。姜微也不遑多让，不过她已经倒在沙发里了，不知道第几杯开始已经醉了。

姚然看着程珞张张合合的嘴，大声喊道：“你在说什么？大声点！”

“我说你喝多了吗，我们要不走吧！”

程珞这时候有点后悔来这了，这一个两个都喝多了，她怎么把两人带走。

“我没喝多，你把这杯喝了再走。”一杯透明的液体递到了程珞跟前，程珞想到没想就拒绝了，“不喝了，快走吧！”

结果姚然却耍起了小性子，“不行，你喝完这杯，我们就走。”

程珞知道和醉鬼讲不了道理，索性一口气直接闷了，她给姚然看杯子，“喝完了，这回可以走了吧？”

姚然愣了一下，“可，可以。”

程珞咽下有些反胃的感觉，艰难的扶着没有意识的姜微，刚走到吧台，程珞的脑子突然刺痛了一下，身体不受控制的倒了下去，失去意识前她看到了一张陌生的脸。

“……”

"看够了吗，汤还熬着了，她一会儿醒来会饿的。"

“好吧，那你去熬汤吧，但能不能别关手机。”

“你不出声就不关。”

“……”

程珞睁开眼先看到是一块发光的屏幕，然后上移……一张熟悉的脸。

“醒了，有哪里不舒服吗？”语气说不上有多好，眼神里还莫名有一股怨气。

程珞挣扎着要起身，结果脑袋还有点隐隐作痛，她抬手扶额，片刻后才开口问道，“你怎么在这？”

“……你还记得什么？”

“嗯……她们两个喝多了，我们要从酒吧离开时，然后就忘了……我好像还看到了一个陌生人，不知道是不是路人。”程珞的记忆有些断断续续，不过这里面绝对没有面前的人。

“到你了，你怎么在我房间里？”

翟清收回视线，她的身上穿着一条围裙，闻言只是说道，“哦，路过看到你了，看你喝多了就把你送回来了。”说完她就闪到了厨房，把程珞的疑问都压了下去。

等程珞再出来时，房间内已经全是香味，也不知道翟清做什么了。她的肚子咕咕叫了起来，随手拿起餐桌的小笼包，咬了一口。

“哇，小笼包好好吃，你在哪里买的？”

翟清头也不回道，“我早上现包的，你喜欢就多回家，我给你做。”

“……”程珞噎住了，喝了好几口水才顺下去。

“咳，我说呢，和外面味道差不多，哪里都能买到。”程珞嘴是硬的，但拿包子的手是软的，誓要一次吃个够。

没一会儿翟清端着一个大碗过来，奶白色飘在上面，看起来十分诱人。

“来，喝点汤吧，熬了三四个小时了。”

一大碗都推到了程珞面前，她看了眼还什么都没吃的人，“坐下一起吃吧，而且这我喝不了，你快再去拿一个碗。”

程珞看到翟清笑了一下，顿时有一种上当的感觉，怎么非要别人叫才肯吃。

吃饱喝足后，程珞终于找到机会来问翟清了，什么刚好路过，鬼都不信好吗，而且昨天晚上后半截故事，她什么都不知道，这不合适吧？

翟清知道拖延不过了，只好坐在程珞旁边，两人之间的距离早就超过正常离异妻妻，但程珞只想知道发什么了什么，对这种细枝末节自然而然地忽视了。

“我确实是来这里出差的，工作完和同事一起去了酒吧，然后我看到你被一个陌生人搂着，远处还有闪光灯闪过。”翟清说完停顿了很久，留时间给她思考。

只见程珞皱了一下眉，问出了一个出乎翟清意料的问题，“你每次工作完都去酒吧吗，怪不得能碰到。”语气有些她自己都没察觉到的阴阳怪气。

“当然不是了！”翟清语气坚定地反驳，“别人盛情难却，我不去不太合适，但我在外面从来不喝酒，头脑十分清醒，也不会被陌生人搂着。”

程珞被噎住了，这次的确是她不占理，只好相信翟清的说辞了。

“那是谁搂着我，是不是陌生人看我摔倒才好心扶着我的，有闪光灯……我们昨天不会被狗仔拍到了吧？”

“不是好心人，我说认识你，要带你走，她不让，也不说出你的名字来，闪光灯的主人还没找到，昨天酒吧里人太多了。”

“那我的朋友呢，姜微和姚然呢？”程珞有些激动地问道。她没忘记昨天只剩她一个人比较清醒，别告诉她那两个人还在酒吧了。

“一个喝得烂醉的，我让助理给她开房间了，还有一个好像没有喝醉，打电话让朋友接走了。”

程珞松了一口气，还好还好，幸亏都回来了。不过，她昨天怎么突然就失去意识了呢，她只喝了两杯，远没有到醉到失去意识的程度。

翟清沉默了片刻，身子和程珞离得更近了，一只手覆上程珞有些凉的手。

程珞不解地看着她，“怎么了？”

“……昨天你喝谁的酒了，你的酒里被加了东西。”

“怎么可能，我喝的都是我——”她突然停顿了一瞬，然后赶紧把脑子里的想法扔掉，怎么可能？昨天她喝的都是姚然给她的酒，姚然怎么会给她加东西，肯定是别人干的。

翟清握紧她的手，希望能把自己的体温传过去。

“昨天我知道后，第一时间回了酒吧调监控，那杯酒除了调酒师，只经过了你和你师姐的手。”

程珞震惊的动了动唇，“……有没有可能是杯子有问题……”对上翟清的视线后，她突然感到有点无力，“那她为什么要这么做，这对她有什么好处？”

翟清心疼的摸了摸程珞的后脑勺，“毕业这么多年，她可能早就变了，不是那个当初对你伸出援手的师姐了。”

程珞还是很难相信，头埋在了身边人的肩上，声音有些沉闷，“可是我这次找她来，她也对我很好，还要给我做海鲜大餐了，为什么要这样……”

“没事的，会有新的朋友的，你想吃什么我给你做什么，晚上还吃小笼包吗？”

“……吃。”

今天本来是姚然给她们做大餐的日子，但看这样子也吃不上了，程珞的手机里空荡荡的，姚然什么解释都没有。

程珞还是难受了一早上，干什么都提不起来精神。下午翟清早早的和面开始做饭，顺便让程珞来帮她，别一个人呆坐在沙发上了。

程珞擀皮，翟清包，但擀皮的速度远跟不上包的，程珞只能全神贯注手下，一时间竟忘记了那些糟心事，脑子十分放松，没一会儿包子皮堆成了一座小山。

“你包的好慢……”程珞故意吐槽道。

“是啊，我得精益求精每一个，万一哪个包的丑了，有人不想吃怎么办。”那语气和哄小孩一样，程珞不满意的瞥了她一眼。

这一瞥，她发现翟清侧脸上有一道白痕，而她毫无察觉，一脸正经的样子，看起来十分滑稽。

程珞手都没洗，去卧室把手机拿了出来，对着翟清“咔嚓”了几声。

“……怎么了？”

程珞忍住笑意，快速的摇了摇头，“没事没事，继续包吧。”

翟清不知道发什么了什么，不过看程珞这么开心，她也跟着开心。

两人合作很快包好了，上锅蒸掐好时间就行。翟清盯了一会儿，突然来了个电话，她和程珞说了一声后，去了阳台，还把门关上了。

程珞什么时候看她打电话这么避着她过，就又多看了几眼。只见翟清很快出来了，神情比以往都要严肃。

程珞闻着越来越浓的包子香，随口问道，“怎么了，是不是公司有事？”

翟清摇摇头，“是昨天照相的人找到了。”

“是谁？”程珞追问。

翟清把手机递给了她，让她低头自己看。程珞越看越心惊，到最后已经站起来。

只见她和翟清的名字又一次一起上了热搜。

#程珞翟清#

#程珞酒吧#

#程珞姜微#

程珞的手无法克制的发起抖来，点开每个词条，扑面而来的都是对她的辱骂，造谣……几张照片编出来上百个莫须有的故事。

一双手蒙住了她的眼睛，手里一空，翟清的声音在她头顶响起。

“没事的，这里面大多数都是被人雇来的，很快会被压下去，现在当务之急是赶紧解释一下。”

“对对对，赶紧解释，”程珞颤抖着打开自己的手机，但手却怎么也落不到键盘上，她求助的看向翟清，“我，我该怎么解释。”

翟清拿过她的手机，手指不停的敲打着键盘，程珞只能看到她的动作，看不到她写了什么。

“你看看这样行吗？”两三行字映入她的眼帘，没有想象中的长篇大论，用三两句话解释了她和翟清是朋友关系，而她们昨晚只是在酒吧小聚了一下，私人聚会没有想到会引起这么大的争议。

即使是入行多年的程珞，也不得不赞扬这个解释很不错，精炼有内容。她没什么犹豫的发了出去，很快手机嗡嗡的震动起来，在程珞按捺不住想要打开评论区时，手机猝不及防的被抽走了。

“乖，已经发了一会儿再看吧，包子熟了。”

可能是翟清镇定的表现感染了她，程珞也不由自主的放下心来，反正能做的她已经做了，只能看别人信不信了。

程珞一连吃了两个才停下来，有点迟疑的问翟清，“你觉得这会是谁干的？”

翟清看了她一眼，诚实道，“我不知道：。”

程珞叹了一口气，她无法避免的想起，去之前姚然和她们保证有多么多么隐秘，而且酒吧是她朋友开的，很安全，狗仔进不去。

不过事情已经发生了，再生气后悔也没什么用了。

吃完饭，程珞居然接到了姜微经纪人的电话，但想想姜微和她们一起挂在热搜上了，也就没什么奇怪的了。

“热搜算有惊无险的压过去了，需要我们帮你承担什么费用，你直接开口说就行，不要和姐客气。”

程珞疑惑的看向翟清，用口型问：什么费用？

翟清也一脸茫然的摇了摇头。

“啊，那可能是你们公司做的吧，我回来直接去问老徐。对了，我听小微说，昨天还有姚然和你们一起去的，怎么照片上没有她，单单放出了你们两个？”

这件事程珞也不知道怎么解释，“可能是她没太醉吧，我俩酒量太差了。”

姜微经纪人听到这个情绪明显有些激动，“昨晚姜微喝了多少，明明不会喝酒还在外面喝得烂醉，现在还哼哼脑袋疼了。”

程珞帮姜微掩护了下，希望她不会被骂的太惨。

挂了电话后，程珞才想起来自己忘了什么，自己的经纪人从始至终还没打电话问过了，这明显不像她的作风。难道还没收到消息，那费用是什么，公司又干什么了？

程珞没看到翟清看的眼神，一溜烟跑到了阳台，给自家经纪人打了个电话。

过了会儿，程珞有些精神恍惚的出来了。经纪人非但没有说她，还安慰了她一番，让她不用把这些放在心上，公司都会处理的。

她走到翟清旁边，“你掐我一下，我怎么感觉像在做梦一样呢？”

“疼吗？”翟清轻捏了一下她脸上的软肉。

“不疼诶，真的是做梦。”

“……”

程珞重新打开微博，关于她们的热搜已经下了，消失的无影无踪，像是从来没有有出现过一样。

程珞精神不紧绷了，自然而然的打了一个哈欠，抬眼才发现又天黑了。明天下午盛典开始，她今晚不能熬夜了，正想拿着睡衣洗澡时，程珞看到了沙发上的人。

“那个，你什么时候走啊，我马上要睡觉了。”程珞说完觉得语气是不是有点不太好，怎么说翟清也帮了她不少。

“你不是来工作的吗，去忙工作吧，这次谢谢你了，要不是你我还真不知道该怎么办了。”

翟清没有顺着她的话说，反而提起了诺诺，“她想看看你，吵了我半天了。”

程珞没想到她一直看着手机，原来是和女儿聊天，“早说啊，我也有点想她了，我这就给她打视频，你……”还不走吗？

“我看着你们打，我也好几天没看到了。”她说的好几天，其实也就刚过24小时，但程珞相信了。

“那你先拨过去，我换身衣服就来。”手机递到了翟清手上。

视频接通后，诺诺脸上是十分明显的失望，“怎么是你？”

“她去换睡衣了。”

“哦。”

母女俩一时沉默了，程珞看到后，诧异的问道，“怎么这么安静，不是好几天没见了吗？”

“已经说完了，给你吧。”翟清把手机还给程珞，终于决定起身离开了，“我的房间在隔壁，有事找我，明天早上记得给我开门，或者你把房卡给我也行，我明天来给你做早饭。”

“不用了吧……这太麻烦了……”

“麻烦什么？”翟清反问道，然后快速走向了玄关，那速度都让程珞心底升起了一丝怀疑，果然她听翟清说道。

“一张房卡在这，我先拿走了，明天我再来还给你。”

“不——”程珞拒绝的刚话说了一半，大门传来了开关的声音，屋里很快恢复平静，只剩下程珞和屏幕里的女儿大眼瞪小眼。

“……”

翟清在门关上的那刻，收起了笑容，面无表情的走进电梯，同时拿起了电话。

“人在哪？”

翟清又走进了那间酒吧，不过和昨天的热闹相比，今天的这里可以说安静的让人可怕了。

她径直走到最里面的卡座，一个女人正小心翼翼的看着她。如果姜微在的话，说不准能认出来这是接吻的其中一个人。

“谁指使你的，你昨晚打算带她去哪里？”

女人本来昨晚坏了事之后，一直惴惴不安，现在被人直接找上门，吓得几乎要全盘托出。

“我不知道啊，有人让我扶着那人出去就行了，没说要带她去哪啊！大姐，我真不是故意的，你放过我吧！”

她只是一个普通混混，每天没地方去，只能赖在这家酒吧里，结果突然有一天，有人告诉她做一件事，就给她一笔对她来说不少的钱，她见没什么难度，很快答应下来，结果没想到事没办成，还被一个看起来就不好惹的人逼问。

“大姐啊！求求你，我上有老下有小，我一定好好改正，重新做人，你就放过我这一次吧！”

“……”翟清的嘴角抽了一下，“安静。”

“你看到让你办事的人长什么样子了吗？”

女人快速的摇了摇头，“那人在网上和我说的，只给我发了要扶的人的照片，钱转的也特别痛快，还有她的号是一次性的，我联系不上她：。”

翟清吐出一口气，然后挥挥手。

女人试探抬脚，见她没反应，飞快的跑了出去，好像生怕她反悔，要把她毁尸灭迹一样。

翟清上车后，副驾驶多了一个人，她没有丝毫意外，反而转过头，认真道，“我长得很吓人吗？”

“不吓人，和老板娘非常般配。”助理小姐熟练的夸赞道。

翟清满意了，眼睛目视前方，声音似有似无道。

“不知道老板娘什么时候愿意回来啊。”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第58章

从早上醒来到现在, 一直有台制冷机锲而不舍的跟着她，眼神幽怨，语气颓靡。

“你真的一口都不吃吗？”

程珞已经数不清这是第几次问了, 她一边往脸上抹眼霜, 一边透过镜子看着翟清, 再一次的说道，“我真的不吃了，下午要去参加活动, 吃多了状态不好。”

“可是, 这是我们昨天一起包的, 不一样。”

“昨天不是已经吃了吗，有什么不一样？”手指轻轻抚过眼下, 程珞张嘴赶人, “别堵着门了，很闷, 你无聊就去看电视。”

翟清胳膊交叠在胸前, 翘着二郎腿, 脸色臭的像别人欠了她钱, 她手指用力的按着遥控器，调大音量。

结果这个行为也很快被禁止了, 程珞从洗手间探出头来，直拧着眉头看沙发上的背影, “安静, 别开那么大声音，很吵！”

“我听不清不行吗？”

“你说什么？”

“……这回行了吧。”

绿色的音量格只占满了最底下的部分, 程珞发觉听不到什么声音了，才重新回到镜子前。

程珞看着镜子里的人, 即使电视声音没了，但客厅里的人存在感依旧明显。她只要想到这里，心中莫名有一团烦闷之气，她一忍再忍，最终还是问了出来，“你什么时候走？”

电视节目被按了暂停键，上面的人滑稽的半张着嘴，眼睛也刚好没睁开。但此时无论是谁，都没有心情去注意这些。

“……你要赶我走。”翟清说的是陈述句，语气无波无澜，眼睛一眨不眨的看着人。

“不”，程珞看着她漆黑的双眸，下意识的提高声音反驳，“……不是，只是一会儿助理过来，怕看到你不方便。”

“我们不是学姐学妹的关系吗，看到又能怎样？”

程珞居然听出了一点阴阳怪气的意思，对峙片刻后，还是她先败下阵来。“好好，你觉得无所谓就行。”

“到底是谁有所谓……”话音未落，浴室传来一声关门声，这句话刚好被盖了过去。

翟清也不看电视了，转而去了厨房，关上门，不知道在干什么。

浴室里，微凉的水刺激着眼眶，她闭着气，整张脸都陷进水池里，分不清眼睛为什么而痛。

“哗啦”一声，水珠被摔的到处都是，镜子上留下一道模糊的痕迹，蜿蜒而下。

明明昨天她才帮了自己，明明之前也好好的，但刚刚不知怎么，只要想到这个房间里还有第二个人她就非常烦躁，明明每天睁眼闭眼都是她自己，也没有人在她耳边唠叨。

程珞缓缓闭上眼睛，她突然想到，自己可能已经适应一个人生活了，她自己生活多久了，三年还是四年。之前度假村的时候，女儿在，翟清也安分，她自然而然的忽视了这些。

但现在房间里只剩下她们两个人，她当然会感到不自在了。程珞很快想通，这样看，翟清没有错，她自己也没错，原来只是不合适罢了。

她在心里劝道，最多再忍两天，明天晚上就要回剧组了，可以继续她的过独身生活了。

程珞的心里顿时松快不少，用毛巾擦干脸上的水滴，这时，外面突然传来了敲门声。

“你好……我姐是住这吧？”小西虽然有心理准备，但骤然看到后还是震惊了一瞬，没想到真人这么年轻，气质也好……

“进来吧。”翟清微微侧身。

小西有些拘谨的坐在沙发上，小心的四处张望了下，怎么没看到她姐。

“她在浴室。”

“哦哦。”被人看穿了想法，小西脑袋不敢乱动了，眼睛僵硬的落在一个方向。

翟清没过一会儿去卧室里了，不知道去做什么，小西顿时松了口气，这时，程珞也出来了。

“小西，你看看我脸不肿了吧，刚刚用冷水泡了一会儿了。”

“完全不肿”，小西递过来一张纸，“姐你看看流程，下午一点出发去现场。”

逐字逐句的读下来，进场时间，活动活动，红毯顺序，红毯搭档——

程珞脸上露出不可置信，她惊讶问道，“怎么是翟清，她走什么红毯！”

小西朝卧室忘了一眼，然后小声提醒道，“姐，她赞助了，因为昨天的事，主办方特意给你们安排在了一起。”

见程珞还是不敢相信，她接着说道，“徐姐已经同意了，刚好让大家看看你们的关系，身正不怕影子斜。”

程珞再抬头时，脸上只剩茫然了。

如果这样的话，她俩的影子大概是90度倾斜，交叉在一起了……

槽点太多，程珞不知道先吐槽什么，只能捏着鼻子答应了。

小西留下来了，她身为助理，有一部分工作是照顾程珞的日常起居，不过一般只需要她做顿饭就行了，她姐还是比较好伺候的。

“姐，你中午吃什么，我给你做？”虽然艺人上台前都会让自己保持最好的状态，减少进食，但不是完全不进食，要不一场活动动辄五六个小时，谁身体吃得消。

但她不知道，程珞刚因吃东西的事被唠叨了一个早上，现在一听“吃”就头疼。

“不用给我做了，你要饿的话，可以开火或者厨房应该有吃的，你自己热一下。”

程珞说完又躲进了浴室里，不知道怎么捣鼓脸去了。小西本来想进卧室，帮程珞收拾衣服的，结果走到半截，看见卧室里若隐若现的一只脚，她才想起来卧室里有人，连忙后退几步，撤回安全区域。

不过客厅挺干净的，用不上她干什么，坐着也是无聊，她溜达到厨房，想看看她姐给她剩什么好吃的了，她早饭还没来得及吃了。

餐桌上摆着几个盘子，里面干净的可以反光了，打开锅盖，一粒米都没有，她再打开一口锅，还是什么都没有……

等快十一点的时候，小西终于坐不住了，“姐，我先出去吃饭了，吃完了就回来。”

程珞正背着稿子了，闻言“啊”了一声，头也没抬道，“去吧，没事，慢慢吃不用着急，对了，那你走之前帮我把厨房里的剩菜放冰箱吧。”

“……姐，厨房里什么的都没有，你是不是记错了。”

程珞这才抬起头来，“怎么会，我记得剩了一桌子呢。”她意识到不对，快步走向厨房，果然桌子上只有空盘子，她又去看垃圾桶，还是空空如也，一点饭的踪迹都没有。

难道早上是做梦？程珞不禁有些怀疑了。

小西走之后，她又上上下下翻找了一遍，甚至连窗户都没放过，但就是找不到一点痕迹，她就纳闷了，难道翟清还能全吃了不成……

卧室床上，翟清躺在她这几天睡觉的位置，程珞看到后还没来得及发作，就被另一件事吸引了注意力。

“你脸色怎么这么难看，怎么了？”

翟清听到动静后，看了她一眼，然后默默翻转了方向，用背对着她，像是在无声的和她对抗。

程珞忍着逐渐上升的烦躁，上前随手拍了下翟清的背，“我没开玩笑，你怎么了？”但当手放下时，她脸色一变，手下的衣服竟有些潮湿，像被汗浸透了一样。

烦躁烟消云散，程珞神情紧张起来，伸手想把人推平躺下，但翟清不等她动作，猛地捂着嘴起身，快速的奔去了厕所，很快传来撕心裂肺的干呕声。

一杯温水递到了她手边，程珞难掩关心的问道，“这是怎么了，好端端的怎么吐了——”

突然，她想起来厨房消失的剩饭，“你……你不会把剩饭全吃了吧。”

翟清没说话，用水漱了下口。程珞看她的样子就知道八九不离十了，她气恼的拍了一下她的背，不是平常的小打小闹，翟清清楚的意识到她真的生气，顿时手脚有点慌乱。

她连忙伸手拉住要走的人，程珞看着她，没好气道，“怎么，又饿了，一会儿接着吃。”

“不吃了，对不起”，翟清的脸色有点苍白，一只手捂着胃，“我不是故意的，只是当时有些生气，一时冲动。”

“一时冲动？”程珞重复了一遍，“你今年三岁吗，冲动就可以做出这种事吗，我看你真是傻了。”

翟清不敢吱声，乖乖挨训。

“还在这里干什么，起来去喝点热水。”程珞训也训够了，让人起来别蹲在地上了，看着怪别扭的。

翟清慢慢起身，手指用力抓紧，纤细的骨节挺立出来，身子晃了晃。

程珞眼疾手快把人扶住，“怎么了，哪里还难受，要不要去医院。”

翟清从牙缝里挤出两个字，“胃疼。”

“……”

程珞看了下说明书，倒出两粒药递到翟清跟前，还有一杯重新盛满的温水。

“姐，这是发生什么了，怎么突然犯胃病了。”小西在外面正吃着饭，突然接到程珞的电话，让她买点胃药带回来，她本来以为是程珞有点胃痛，还顺便买了一份白粥，结果居然不是。

程珞看着人把药咽下去后，才松了一口气，回答道，“脑子就着饭吃下去了。”

作者有话说:

没追到老婆是这样的……

════════════════════════════════════════

第59章

程珞是想让翟清别去了, 在床上好好休息，但她不肯，非要顶着一脸的苍白, 坚持上了车。

她们坐在后排, 翟清手里拿着一个保温杯, 刚刚在楼下超市买的，此时拿在手里沉甸甸的，程珞看她拿着不喝, 提醒道。

“别光拿着, 多喝点水。”

“烫……”

“能有多烫？”

翟清病了之后, 唠叨的人立马转移了，风水轮流转, 程珞现在可以理直气壮的指使她, 因为她没有把自己作的胃痛。

翟清按下开盖按钮，“啵”的一声, 一缕缕白色的水蒸气飘了出来。

“……”

程珞不吭声了, 背贴在座椅上, 目视前方, 仿佛什么也没说过一样。

翟清合上盖子，略显疲惫的脸上勾起一个浅浅的微笑。

快要到的时候, 车速逐渐慢了下来，到最后几乎是龟速移动。程珞抬头看了眼车窗外, 几个举着手机的年轻人从她们旁边飞快掠过。

这种场面不陌生, 朝前看去，一群黑压压的人围着前车, 看那架势竟十分凶猛。

“小西，前面是谁？”

小西看到前车下来一个女人, 正和人群好声好气的商量，巧的是这人她很熟悉，行业里首屈一指的金牌经纪人，有时热度甚至不比艺人低。

“姐，是邵惟，不过不知道她今天和哪个艺人来的。”大经纪人手底下一把艺人，看不出车里是谁。

程珞知道是她后，身子歪倒在靠背上，今天来的实在不凑巧，这肯定得等很久。在这时，几个围在外面的粉丝，看实在挤不进去，竟把目光放到了程珞她们车上，渐渐有几个人走了过来，张望里面是谁。

程珞乍一抬头，吓了一跳，不过幸好她们车窗上有防窥膜，她暂时还没暴露，正做好准备等很久时，一只默默听她们说话的翟清出声了：“从后门进吧，前面左拐。”

没人质疑她，司机很快按照指示换了一条路，果然没过一会儿就到了。

下车时，程珞裹得很严实，但不仅没有狗仔，甚至艺人都没看到，倒是看到了某个娱乐公司的总裁。

程珞没有多看进入了场馆，带着小西直奔化妆间，当然还有后面慢慢跟着的小尾巴。

“你不用去应酬或者社交吗，有事去忙吧……对了，记得别喝酒，还得吃药了。”

“不用担心，我不去。”翟清抬手摸了摸脸，“借我用下你的化妆师吧，现在找也来不及了。”不用看镜子，她都能想象到自己的脸色有多难看，为了一会儿不吓到别人，她也去蹭个妆。

程珞看了眼她毫无血色的嘴唇，没怎么犹豫就答应下来。

一行人到了主办方给准备的化妆间。房间很小，三个人进去瞬间占据了房间的一半。程珞率先抢占了梳妆台前的单人椅，房间只剩下一张沙发了，翟清自如的坐下。

小西看看这个，看看那个，最后决定她还是找点事做吧，“姐，我去看看化妆师什么时候到。”

很快几平方米的屋子里只剩她们两个人，程珞率先打破了宁静，“还难受吗，多喝点水，现在该凉了吧。”

翟清本来觉得不可能的，但迫于程珞的压力，还是老实打开杯盖，结果竟然真的凉了，保温效果堪比冰箱。

胃里此时空荡荡的，只剩下水了，翟清喝了几口不想喝了，合上盖子。

程珞还想再说些什么的，但看着翟清那萎靡的样子，还是算了，别一会儿把人逼急了，又开始往胃里灌水。现在翟清在她眼里，简直比女儿还幼稚了。

化妆师很快来了，程珞妆造比较复杂，让翟清先画，她一点也不是因为想看翟清是怎么被化妆师蹂躏。

但过程让她大失所望，化妆师根本没怎么给翟清上妆，只是简单的画了点腮红，让她的脸看起来红润点，然后涂上一只浅色口红没了，就这么简单。

“老师，这是不是太简单了？”程珞心里有些不平衡了，凭什么她要往脸上涂那么多东西。

“啊，她已经很白了，而且皮肤还好，五官立体，妆浓了反而模糊她的特色。”化妆师凭自己多年的经验得出来的结果。

程珞听完后，装作备受打击的样子，低声说道，“好吧，我不白，我脸上有瑕疵，我五官不立体……”

“大姐啊……”化妆师和程珞合作过很多次了，第一次见到程珞把自己和别人相比。“你是艺人，上镜那么素，怎么能被观众第一眼看到，快饶了我吧。”

程珞开了会儿玩笑就忘记这回儿事了，但当化妆师转头拿东西的时候，她的手突然被牵住，耳边传来无比认真的声音。

“你好看，你最好看了。”

化妆师回来了，手上的重量很快移走，要不是手上还有不属于她的温度，程珞都以为是想象了。她不轻不重的看了一眼沙发上的人，然后闭上眼睛任由化妆师蹂躏。

大概画了一个多小时，程珞已经有些困顿的闭上眼睛了，化妆师正想把人喊起来，看看怎么样时，猝不及防的和镜子里的人对视上。翟清朝门口偏了偏头，化妆师立马噤声，快速的走了出去。

“……”

程珞是被一阵由远及近的吵闹声叫醒的，声音最后像停在她面前一样大。睁开双眼，翟清正站在门口，地上多了一双高跟鞋。

“这不人已经醒了吗，哪是我吵醒的。”女人抱着胳臂，见程珞过来了，立马甩过来一个不友善的眼神，趾高气扬的说着。

程珞还在从迷糊到清醒的过渡阶段，看到陌生人的第一眼后，立马问翟清，“这……你朋友吗？”

“不认识。”翟清看女人的脸上已经变成不愉快了，见程珞已经被吵醒了，立马打算把人往屋里带。

“等等，等等，怎么有点眼熟呢？”程珞想揉揉眼睛看得更清楚一点，但还没摸到眼睛，翟清拦住了她的手，提醒道，“妆会花。”

“哦哦，对。”程珞才想起来这是在哪儿，女人的脸也瞬间清晰起来了，但同时她心里又落下了一滴汗，怎么这么凑巧能碰到她。

“秦意姐好，刚睡醒，刚刚没认出来。”

秦意从鼻子里哼了一声出来，眼睛上下扫了程珞一遍后，才慢悠悠的开口说道，“好巧啊，恭喜你啊。没想到我和姚然掐了这么久，却被你抢走了机会，真是好运气。”

秦意装作不经意的扫了眼，旁边存在感很明显的人。

明明她刚在外面和人聊天，谁知道翟清突然打开门，让她安静，很快她由她联想到了程珞，还没去找麻烦程珞了，结果自己撞上来了。

秦意凑到程珞耳边，可以压低声音问道，“她给了林导多少钱啊，才把你塞进了剧组，应该给了不少吧，让姐姐参谋参谋，姐姐也有钱。”

程珞同样压低了声音回道，“姐姐你愿意出多少，诚意够的话，我自愿退出剧组……”

秦意的笑容还没出来，就听程珞接着说道，“……不过就算是我退出了，林导也不一定会选姐姐，毕竟姐姐试镜这么久了，要是能选上也轮不到我了。”

秦意的脸很快扭曲了起来，被人嘲讽的怒意瞬间燃上心头，竟不管不顾直接朝程珞伸出手。

看到此情形，程珞心里却没料到，她没想到秦意气性这么大，在活动后台就要大打出手。她眼睁睁的看着锋利的指甲离她越来越近，脑子里只剩一个念头了：千万别划脸！。

当然，这种血腥场景还是被制止了，只见翟清关键时刻，眼疾手快的拉了下程珞的衣领，踉跄着后退几步。

等她再回过神来时，翟清已经凭借身高优势以及力量优势，快速制止了空有一副锋利爪子的人。

“你，你快放开我，我要喊人了！”

翟清听到后，对着她一字一句道，“赶紧喊，千万别冤枉了你。”

她最后那句话几乎和“千万别放过你”是一个效果，女人很快停止了叫喊，有些颤抖着说道，“对、对不起，行了吧。”

翟清面无表情地看着她，意思很明显：不行。

“放开我吧，被人看到，大家都不好看……程珞你说是不是？”她求助似的看向程珞。

程珞闹剧也看够了，而且这女人声量不小，这里隔音又不好，指不定多少个耳朵正听着了。

“让她走吧，我不想被人看见。”程珞说完后，翟清过了一会儿才松开了手，见自由了，秦意立马提着裙子跑了，那速度程珞穿平底鞋都不一定追得上。

关上门后，程珞看着翟清，突然“扑哧”笑了出来，“说实话她还挺灵活的。”

翟清没什么表示的坐到沙发上，头往后仰，看起来精神还是不太好。

程珞以为她还难受着了，连忙闭上嘴不敢吵她，顺便双手奉上保温杯，毕竟刚刚要不是她，她美丽的脸蛋还不知道会怎么样了。

“胃痛了是不是，喝点水吧。”

翟清没有动作，程珞以为她不想喝，正想把手放下时，听她突然说道。

“叫姐姐。”

════════════════════════════════════════

第60章

小西手里拿着程珞一会儿要穿的礼服, 结果还没走近，看到翟清一个人站在外面，她很快注意到她。

“你见到程珞了吗？”

小西摇了摇头, “她没跟你在一起吗？”

“没有, 你看到她告诉我一声, 我去外面找找。”翟清没和她多说什么，转身走了。

她刚刚让程珞叫她姐姐，一时没忍住, 结果把人逗急了, 程珞借口去帮她接水后, 久久没有回来，她这才意识到程珞是故意溜走的。

叫几句姐姐怎么了, 她的年龄不就是该被叫姐姐吗。翟清一边琢磨怎么让程珞多叫几声, 一边四处找人。

“……”

姜微刚拿完外卖，正埋头往回走时, 突然被墙角躲着的人吓了一跳, “啊！你, 你怎么在这？”

姜微惊魂未定道, “你也太坏了，在这故意等着吓我。”

程珞面无表情的摇了摇头, 她才没有那么无聊了。她刚听到翟清的声音，一慌乱就藏在了这里, 谁知道翟清刚走, 姜微就来了。

“误会，我在这躲一会儿。”

“躲什么, 谁在找你吗，这多冷。”

她不知道程珞现在最想冷静冷静了, 要不脸上立马热得发烫。

“我不冷”，程珞赶紧转移话题，“对了，你被经纪人骂了吗，对你影响大吗？”

姜微说到这个立马不淡定起来，“当然被骂了，骂的狗血淋头，你不知道我这几天是怎么过的，吃不饱穿不暖，看人脸色做事……”

程珞：“……”这有点夸张了吧。

见她不信，姜微也收起了不正经，“好吧，其实没什么事，我经纪人和我说，你们处理的很快，没怎么发酵就结束了。其实，我那天看到后，真快要吓死了，感觉下一秒可以准备退圈声明了……”

程珞苦笑了一下，谁不是呢。

“那你和那谁真是以前就认识吗，那天晚上我连怎么回来的都不知道，根本没注意到你们。”姜微还是从热搜上知道翟清也去了酒吧，还送她们回去了，虽然后来她知道是被助理送的。

程珞点点头，“之前不是故意要瞒着你的，只是……嗯，有点复杂。”

“没事啊，她人还挺好的了，还把我一起送回去了。”

程珞看着姜微得眼神有些犹豫，她想问问姚然怎么样了，就在她要开口时，一道熟悉的声音突然插了进来。

“诶，你们在这干嘛了，也来拿外卖吗？”

林清则径直走向一直还没走的外卖员，没一会儿提着一个和姜微一样的包装袋，“啊，姜微姐你也喜欢喝这家吗，这家茶底特别香。”

姜微一开始想装没听见的，但抵不住程珞一直给她使眼色，她敷衍的“嗯嗯”了几声。

林清则不是看不懂她的暗示，悄悄往程珞旁边挪了一下，低声说道，“我多买了一杯，姐你喝吗？”

程珞表情僵硬了一瞬，“不用，你自己喝吧。”

林清则不知道自己哪里又惹到她了，连忙噤声，努力降低自己的存在感，但事与愿违，姜微居然转头主动问起他话来，“姚然在哪里，她来了吗？”

林清则已经签了恒信，他现在和姚然是一个公司的了，应该比她们知道的多一点，果然听他说道，“不知道为什么，她居然没有来，好像是被匆匆叫回公司了，具体因为什么我也不知道。”

程珞和姜微对视一眼，都从对方的眼睛里看出了惊讶，姚然居然没来？

有林清则在，她们也不好多说什么，又聊了几句就分开了。

程珞一边思考一边漫无目的的走着，不知不觉中竟走回了休息室。小西正坐在沙发上，旁边摆着她待会儿要穿的礼服，见她来了，连忙对手机说了一句，“姐，回来了，不用找了。”

“嗯？找什么了？”

“在找你啊姐，你去哪里了，她找你半天了。”

程珞顿了下，这才想起她出去前发生的事，瞬间脸上泛起一层薄红，又带着点恼怒。

叫一声还不够，翟清竟要求她，以后和她说的每句话都要加上“姐姐”两字，或者多说几次也没关系，美名其曰把以前没叫的都补上。

然后程珞就借口跑出去了，一直到现在才晃悠回来。

门外很快传来脚步声，是翟清，她身子靠在门框上，上下看了她一眼，“不是接水去吗，水杯呢？”

程珞这才发觉手上不知道什么时候已经空了，她有些尴尬的笑了几声，“……可能放在饮水机上了，要不我现在去拿。”

程珞作势要出去，翟清伸出一只脚，彻底把路堵住，她拿出放在后面的手，手里正是那个其貌不扬的保温杯，“怕你又走丢了，我顺手拿回来了。”

程珞讪笑了一声，“正，正好，省得我去拿了。”

小西看着她们幼稚的举动，终于忍不住出声提醒道，“……你们两个要不晚点儿再聊，活动快开始了，姐你该换衣服了。”

“哦，对对对。”

都怪这个翟清，她都快忘记来这是干嘛的了，她连忙接过衣服躲进了试衣间。

程珞进去没多久，翟清打了一个电话，过了会儿门被敲响了，助理小姐姐亲自为自家老板送衣服上门。

“谁来了？”程珞没看到人，只听到了开门的声音，她一边提着裙摆一边缓缓走了出来，环顾四周，小西不在屋里了。

只见程珞穿着一条白色的一字肩礼服，白皙无暇的脖颈都暴露在空气中，小巧精致的锁骨，俏生生的挺立着。

翟清的眼神直勾勾的锁定在程珞身上，程珞有些不自在的搓了搓胳膊，“干嘛？”

她还是第一次在翟清面前穿成这样，见她不出声，她连忙拿起沙发上放着的披肩，皮肤被遮住后，她有安全感多了。

她眼尖看到翟清手上拿着的衣服，连忙催人进去换。

等翟清从试衣间出来后，程珞的眼睛亮了一下，翟清虽然穿的还是西装，但西装腰部被收紧，勾勒出一道优美的曲线，衣领则是深v款式，内嵌着红色蕾丝，稳重中又尽显气质。

翟清注意到程珞在看她，微微侧身整理衣袖，然后状似不经意的问道，“怎么样，好看吗？”

程珞毫不吝啬的赞扬，“非常不错。”

翟清眼里逐渐浮现出笑意，她决定结束后，给助理涨工资。

程珞她们走红毯的顺序在后面，现在要去候场，在场馆里面的时候，程珞还没什么感觉，但刚一到室外，她顿时哆嗦了一下，鸡皮疙瘩都起来了。

翟清注意到，但她身上也没有多余的衣服，“披肩呢，我去帮你拿。”

程珞刚嫌拿着麻烦，放到了休息室里，翟清知道后，二话不说的往回走，程珞没带手机，怕一会儿翟清找不到她，只能可怜兮兮的站在原地等着。

“……”

翟清紧赶慢赶的回来，看到的就是这个画面，程珞可怜的缩在一个角落里，肩膀微微颤抖着，也不知道找个温暖的地方等着。

质地柔软的披肩落在了程珞身上，她鼻头都冻红了，不满意的控诉道，“你怎么来这么晚，要不是怕你找不到，我就先进去了。”

“我的错。”翟清没有辩解，手上不停地摩擦着程珞的手，想让她快点温暖起来。

程珞蹲了太久，腿都麻了，更何况还穿着高跟鞋了。她握紧翟清的手，艰难的站起来。

到了候场的地方，她们第一眼看到的是秦意，真是不凑巧。见到她们后，秦意非常不屑的哼了一声，然后连忙把衣服放到旁边的座位，不让她们过来。

程珞自然不会主动去找事，轻轻拉了下翟清的衣袖，示意往后面去。

翟清一开始没动，程珞奇怪的问道，“怎么了，快过去吧，我站累了。”她终于动了，在秦意的后面几排坐下。

候场室里的人来来往往，程珞遇到认识的就打个招呼，不认识的就点头笑笑，翟清倒是对面前发生的事都不在乎，只关心程珞的披肩有没有围好。

“……”

踩在红毯的边缘时，程珞看着前面不停闪烁的闪光灯，心里居然有一点紧张，这时，翟清朝她伸出胳膊，要她挎上，程珞没怎么犹豫，手放了上去。

等红毯主持人介绍到她们的名字后，两人步调一致的迈了出去，程珞熟练的露出笑容，朝旁边的镜头挥了挥手。

“好靓眼啊，我眼睛快睁不开啦！”主持人夸张道。

在中间站定后，她们接过签字笔，在签字板上写下自己的名字。程珞的字一直是一笔一划写的，十分工整好看，但这次她的旁边多了另一个工整的名字。

程珞偷偷的瞥了她一眼，明明那边有空白的地方，和她挤在这里干什么。

“……我们今天有个小活动要你们参与一下，每个来这的人都参与了。”

程珞的心里顿时划过一丝不妙，主持人推过来一个小黑板，上面贴满了照片，根据背景可以看出来都是现拍的。

主持人告诉她们，要完成主办方指定的动作，而照片则要留在她面前的小黑板上。

一张照片被递到了程珞手上，她脸上闪过一丝不自然。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第61章

这是那天挂在热搜上的照片, 她只匆匆瞥了一眼后就方寸大乱，根本没来得及仔细看。

现在看她才觉得有些难为情，她温顺的趴在翟清背上, 下巴搭在她肩膀上, 翟清侧着脸, 立体的五官此时蒙上一层温柔，眼睛专注的落在她的脸上。

程珞看完后，匆匆塞到了翟清手里让她看。翟清没错过她红透的耳尖, 拿着照片装模做样的摆出一副认真钻研的样子。

“二位什么时候来复刻一下, 新的一张将会贴在你们身后的墙上。”

程珞往后看了一眼, 墙上已经贴了不少照片的，有搞怪的, 有臭美的, 还有比她们更夸张的亲吻照……程珞知道不拍肯定是不行了，心一横, 眼神有些无措的看着翟清, 然后伸出带着微微颤抖的手。

翟清了然的弯下腰, 随后背上一重, 她习惯性向上托了一下背上的人，想让她趴的更舒服一点, 结果程珞惊呼一声，两只胳膊紧紧的搂着她的脖子。

鼻尖传来似有似无香气, 翟清深吸一口, 手慢慢收紧。

“看镜头——”

程珞听不清主持人说的是什么了，只在听到声音后条件反射的埋下脸, 最后照片上只留下了她饱满后脑勺。

程珞从红毯上下来后，健步如飞, 翟清快走几步才跟上。“怎么走这么快？”她明知故问道。

这算什么，她们明明都结过婚甚至还离了，还要在别人面前以朋友的身份表现这么亲密，程珞的心里很别扭，那种烦躁又浮上心头，她最近是和翟清待得太久了，哪个离婚妻妻还像她们一样，程珞深刻的反省了一番。

翟清不知道她在想什么，安静的跟在一旁，生怕又把人逗急。

这次星聚盛典程珞只是来当观众的，参加红毯亮相完，没她的什么事了，她坐在不起眼的角落里，看着面前的人来人往。

相较于她这里的冷清，翟清进来后简直像个花蝴蝶一样，很快被人群围了起来，正好给了程珞独处的时间。

“……”

“怎么一个人在这儿，你学姐很受欢迎啊。”姜微递给她一杯带着颜色的液体，经过酒吧那次事，她对要喝的东西警觉多了，下意识地问道，“这是什么，我不喝酒。”

姜微让她放心，“橙汁，现在让我喝酒我都不敢喝了。”

程珞放心的接了过来，喝了一口，甜腻腻的味道瞬间充斥口腔，她尝了一口后，放到了面前的桌子上。

“你说，这是什么事嘛，姚然信誓旦旦的和咱们保证很安全，结果咱俩喝醉后，她居然不见了。”姜微对此怨言已久，现在终于可以和程珞吐露了。

“你还一直叫她师姐，人家可能都没把你当师妹，遇到事就自己跑了。”

程珞沉默着听的，虽然她很想说，姚然对她还是很好的，但想了下她喝得那杯被下了药的酒后，也就怎么也说不出口了，而且姜微还不知道这件事了，说出来，她肯定更生气了。

“下次可别轻易相信别人了，尤其是竞争关系，真保不准她会做出什么。”

“……她可能另有隐情也说不准，我们别聊她了，聊点开心的。”程珞眼看话题要越来越沉重，连忙打断。

姜微看着她，叹了一口，“好吧，不想聊她那就不聊了，我得想想最近有什么开心的……”

她冥思苦想了一阵后，猛地抬起头，像是突然想起了什么一样，“对了对了，你知不知道秦意要去国外拍电影了，看架势是要走向国际了。”

这是程珞第一次听说，她有些惊讶，“我怎么没看到消息，那这机会也挺好的。”都要走向国际了，昨天怎么还对她这么生气。

姜微朝她意味深长的摇了摇头，然后低声说道，“原本是准备发通稿大肆宣传一番的，结果被网友扒到，她就在里面演一个配角，和群演差不多，据说——。”

程珞看着她，心领神会的把耳朵凑了上去。“据说是追她的富二代把她塞进去的，她一开始也以为是什么主角了，结果发现是配角后就罢演了，所有通稿都下了，发了好大的脾气。”

那她也挺惨的。程珞在心里默默想到。

“所以你要是看到她的话，记得绕着点她，她最近气很不顺，小心找你麻烦。”

程珞略微苦涩的笑了一声：要是昨天告诉她，她保准看到秦意就走，也省的闹这么难看。

“你们聊什么了，这么开心？”翟清不知道什么时候过来，真不知道她是怎么脱身的。

“随便聊了几句。”程珞敷衍道，“有什么事吗？”

“没事，过来看看你。”

姜微总觉得气氛有点怪怪的，看着程珞不接翟清的话，她尴尬笑了几声，然后对翟清说道，“一直没找到机会和你当面道谢，那天谢谢你了，把我送回了酒店。”

翟清礼貌的回应道，“没关系，你是程珞的朋友，应该的。”

这下，姜微对翟清的印象更好了，她连忙对一直坐着不起身的使眼色：快点，说几句啊！

程珞看到后索性闭上眼睛，不看她们。

姜微心里有些怒其不争，在她看来，翟清才是需要好好维持关系的朋友，人大方有能力，比什么姚然可靠多了。

“她，她可能是累了，你别介意。”姜微绞尽脑汁为程珞辩解。

“没事，那让她休息一会儿吧。”翟清态度依旧彬彬有礼。

“你怎么还在？！”程珞睁开眼后，被旁边的人吓了一大跳，她还以为她和姜微一起走了，不是让她休息吗？

“我也休息一会儿，有点累了。”翟清说着，两根手指捏了捏眉间，看起来真有点疲倦。

“……吃东西了吗，一会儿别又胃痛。”程珞提醒道。

“不想吃，这里的东西不好吃。”

程珞有点不知道说她什么好了，这结束起码还有两个多小时，胃不难受才怪了。

“……水杯呢？”程珞朝她伸出手。

“在那边桌子上，你去干什么？”翟清有些警觉。

“我去帮你接水”，程珞说完后，才想起自己刚用过这个借口骗她，连忙补充道，“接完就回来，顺便给你拿点吃的，多少吃一点，要不你胃病犯了，我是不会管你的。”

翟清让她走了，“快点回来，要不我又去找你了。”

程珞没好气的瞪她一眼，但后者已经闭上眼睛休息了，看起来确实累得不轻。

远处

秦意手上正拿着一杯酒，直到程珞的背影消失在她的视线，才转头对她经纪人说道，“你说，怎样林导才会抛弃她。”

邵惟听到后，头都没抬的继续看手机，只是嘴上警告道，“好好磨练演技，提升自己才是最重要的，少把心思用在别处。”

秦意不屑的看了一眼她的经纪人，什么金牌经纪人，在她看来只是个有些木纳的女人，不为她着想就算了，还想拖她后退。

她很快把经纪人留在原地，脸上挂起精致的笑容钻进了人群里。

看人走了，邵惟关上屏幕，无奈的摇了摇头。

“……”

盛典结束后，天已经黑得不能再黑了，程珞围着披肩，一边一个人搀扶着她下楼梯。她想赶紧回酒店休息，所以衣服都没换就出来了，刚好和人群错过，耳边都清净下来。

“小西，行李收拾好了吗？”

“都收拾好了，姐。”

小西不明白，本来是订的明晚的飞机，为什么她姐一定要让她改到明天早上，这下时间瞬间紧张了起来，还不让她在翟清面前提起。

程珞点了外卖到酒店，翟清也留下来了，毕竟这应该是她们在这里吃的最后一顿饭了，程珞态度温和，还和她问了几句女儿的近状。

暖黄的灯光照在她们身上，电视正放着综艺，两人有一搭没一搭的闲聊，气氛十分温馨。翟清直到回到自己的房间后，还在回味。

工作结束了，该趁着明天最后的时间干点什么呢，让程珞开心一点，要不再给她做顿大餐。她一边想着，一边不知不觉的睡着了，梦里也有程珞在。

“……”

去机场的路上，程珞的心里一直七上八下的，也不知道翟清看到她不见后，会不会生气，或者根本没发现。

程珞忐忑着到了机场，不过今天机场门口好像有带你不太对劲，怎么这么多举着摄像机的人。她压低帽檐，在心里安慰道：应该是和别人撞航班了吧。

在她推着行李想低调绕过人群时，突然不知道谁大叫了一声，手指指着程珞的方向。程珞不知道发生了什么，下意识加快了脚步。

“是不是程珞！快去！”

“程珞！程珞！”

程珞被叫得心都毛了起来，她这是惹什么人了吗？想了一圈也不知道得罪谁了，很快她就束手无措的被人群围住，长枪大炮怼在了她的面前。

“程珞，你能说明一下你和翟清是什么关系吗？”

“你看到热搜了吗，你手上抱的是谁的孩子？”

“你们真的只是朋友关系吗？”

“你可以解释一下吗？”

“……”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第62章

【被大佬抛弃了吧, 就说她有背景！】

【居然早就有孩子了！】

【怪不得刚出道就演女二号！】

【没人扒扒背后大佬是谁吗！】

……

【刚刚不是有人去扒别墅的房主是谁了吗，人呢？】

【……我有认识的人，这房子是前几年被人买下的, 你们绝对想不到, 还是翟清！！！】

程珞看着被扒的底朝天的地址, 瞬间有些凌乱，脑子像是还没反应过来一样，“这, 这又发生什么了？”

她记得她刚到机场就被人围住了, 然后经纪人突然出现把她带了出来。

“……所以, 是我被拍到抱着孩子离开别墅，人们以为我被包养了, 而现在扒出来包养我的是翟清？”见没人回答, 程珞又问了一遍。

徐姐脸色算不上看，僵硬着点了点头。

“呼——”

程珞虽然为自己的事业有点担忧吧, 但更多的还是如释重负, 一直隐藏秘密的感觉不是很好。现在距离真相有点出入, 但也大差不差了。她知道早晚有一天会被人发现的, 只不过这次发生的实在不凑巧。

前几天刚解释她和翟清是朋友关系，今天就被打脸了。所以这次的声势比以往都要大。

微博私信里已经塞满了让她退圈的信息, 辱骂也是一次比一次难听。

她透过窗户往下看，几个鬼鬼祟祟的人蹲在楼下, 毫不夸张, 现在可以说全部的狗仔都来盯着她的一举一动了。

“我还能拍戏吗？”如果不能拍了，提前告诉她, 别让她一点心理准备都没有。

徐姐站起身来，“哗啦”一声把床帘拉上了, 隔绝了她的视线。“没事，导演那边还没说什么了，刘导人不错，应该会让你继续拍的。”

程珞无奈的说出真相，“其实是再找人重拍太麻烦了，还不知道他在心里怎么说我了”，她叹了一口气，“这次真有点对不起他了。”

徐姐没有说话，安慰的摸了摸她的头。

“那谁呢？翟清呢？”从回来后还没看见她了，倒是手机上有她的很多个电话，不过她当时在机场，太匆忙了没空接。

“她也在忙。”徐姐简短的回答道。

程珞立马联想到别的，接着追问，“不会对她有什么影响吧，手机呢？”她转头回沙发看，发现手机已经不在原地了。

“她没事，手机我收起来了，你这几天先别看了，放心吧，公司都会处理好的。”

程珞对她这套说辞已经不是很相信了，以前和现在相比，顶多算是小打小闹，公司怎么可能把别人的嘴都堵上，我还是先去准备一份退圈声明吧，早知道昨天问问，姜微她打算怎么写。

程珞一边腹诽一边躲进了卧室，徐姐看她和平常一样，终于放下心来，对程珞说道，“我出去一趟，你待着着别乱跑。”

“嗯嗯！”

程珞头也没抬的回应，她正摆弄纸笔了，打算先写一个草稿，如果真的要发退圈声明的话，她希望都是她自己写下的字。

“……”

翟清正在打电话，看到来人后，问了句，“她怎么样？”

“挺好的，一切正常。”

翟清似乎有些意外，但还是点点头，专心打起电话。

“你最好给我一个解释……我明天带她回去，你当面和人道歉吧。”

电话里还有声音传来，但翟清已经挂断了，转而看起了许夏，“她改签了航班，怎么没人告诉我？”谁知道她早上推开门后，看到空无一人的房间是什么心情。

“……我也没收到信息。”

翟清看她的眼神似乎有些不太满意，她明明花了大价钱来让她看着程珞，结果就是这么看着的？

不说这次，上次酒吧那件事，还是她心血来潮想来看看程珞，结果看到人时，已经没有意识的倒在别人怀里了，她都不敢想，她要是再晚来一点会发生什么。

徐夏知道后简直想给老板跪下了，她太冤了，程珞是个成年人，她总不能让程珞去哪里都和她说吧，这也太不正常了。

当然最不正常的肯定是她家老板，徐夏在心里吐槽。

正当她战战兢兢以为自己要被开除时，就听她阴晴不定的老板说了句，“算了，看在她的面子上。”

徐夏松了一口气，知道自己的饭碗保住了一半，另一半就和她没有关系了，得看她老板是接着让那位当艺人，还是直接带回家。

不过在她看来，现在两者都很难做到。

网上的舆论已经不是花钱就可以压下去了，层出不穷的热搜词条让所有人焦头烂额，像打地鼠一样，还是永远都是打不尽的那种。

“……”

而处在风暴中心的人，已经心大的吃完午饭睡着了。

察觉到有视线落在自己身上，程珞不安的睁开眼，语气不自觉的带上些慵懒，“怎么了，吃饭了吗？”

翟清按住她的要起身但的动作，“吃了，睡吧，我就是来看看你。”

程珞“哦”了一声，打算闭上眼接着睡，但一想到有人看着自己，她怎么也睡不着，最后翻过身，把背留给翟清。

“……看不到了。”

“别看了。”

“……再看一会儿。”

几秒后，程珞豁然起身，大声道，“到底还让不让人睡了！”

“好了好了，睡吧睡吧，我走了。”翟清连忙顺毛。

谁知程珞还是不动，“晚了，睡不着了！”

“……”

“明天和我回去吧，家里安全一点，放你自己在这里，我不放心。”翟清低声下气的哄着。

“不回，和你回去算什么。”

“……你不想看看诺诺吗，她也很担心。”

程珞沉默了，然后有些犹豫的问道，“没影响到她吧，她的脸被露出来了吗？”

“没有，看到也认不出来的。”

程珞想了想，小孩一天一个样子，那个时候诺诺才刚会说话，她放下心来，转而不由自主的想起那天的场景。

她刚凭借自己的第一部戏有点热度，在a市参加活动。正逢流感肆虐，她不幸中招了，在医院路过儿童门诊时，看着里面被打针吓得大哭的小孩，她突然想起了自己的女儿，从她和翟清分开后，再也没见过了。

也不知道她长什么样子了，今年应该两岁了吧。

排队拿药的人很多，程珞想得太入神，不小心踩到了前面人的脚。

“对不起。”程珞脱口而出。

那人听到动静转过身来，那张脸竟是她认识的人。

“……季铎？”

“……嫂子姐？不对，前嫂子姐。”

程珞和她分开后，以前的朋友都很少见面了，她几乎是换了个环境生活，乍一看到从前的人，还有些不知所措。

“好，好巧啊，你生病了吗？”

程珞看到季铎手里拿着药，谁知季铎听到这句话后，看程珞的眼神有些冷淡，“帮我小侄女来拿药的，她生病了。”

“你是不知道那么小的小孩，发烧发到三十九度，整晚整晚的哭，听着都让人揪心。”

程珞的神情有些迷茫。

季铎看她的神情顿时气不打一处来，“好歹也是你生的吧，这么久了，都不想回去看看吗，她一个人从早到晚的带孩子，还要工作，累都要累死了，我看着都难受！”

季铎边说着边观察她的神情，心里祈求着小侄女能有点吸引力，千万别好心做坏事，他还不想承受她姐的怒火。

“……”程珞沉默了。

季铎等了一会儿后，见她实在没有什么多余的动作，心灰意冷的转过头。

姐啊姐啊，你这辈子的幸福应该是完了。我可怜的小侄女啊~

季铎的心里活动还没演完，背后突然传来一道微弱的声音。

“我可以……去看看她吗？”

“当然可以了！”季铎飞快地说道，那架势好像生怕她反悔一样。

季铎一路把她送到了一座独栋别墅前面，“就是这里了，你直接进去就行，对了，药别忘了拿，我不进去了。”

程珞拿着药站在门前，突然想到自己是不是应该带点礼物再来，不过现在去买也来不及了，她硬着头皮去按了门铃。

她还没有听到脚步声，门就在她面前敞开了。她一路走到室内，都没有看到一个人影。这里比她住的地方大多了，也比她们以前住的地方大，空荡的简直有些可怕。

程珞胡思乱想着，额头上冒出了一点细汗。

“……上来吧。”

听到这个声音之前，她以为自己已经忘记了，结果今天听到后，却发现丝毫没有，仿佛和她在一起的日子还在昨天。

程珞抬头看向二楼，那人和记忆中没什么变化，只是更瘦了一点，脸色也有点憔悴，头发凌乱的扎在脑后，身上的睡衣是她没见过的样式。

程珞有些庆幸自己下车的时候戴上了口罩，要不还不知道会露出什么表情了，她一路沉默的上路，最终停在了一扇半阖着的门前。

“季铎告诉我了，进来看看吧，她还没睡了。”

温柔的灯光从门缝露出，程珞突然有些近乡情怯，几乎是强忍着才没有落荒而逃。她轻轻推开面前的门，一个小小的身体正躺在上面，因为发烧，脸颊红扑扑的，眼睛也有些湿润。

看到陌生人的第一反应是找翟清，她一只手攥着翟清，然后打量着这个陌生人。

程珞僵在原地不敢动了，她想，她今天不该来的，不该打扰她们的生活的，她已经离开很久了，女儿早就适应没有她的生活了。

在她想明白后，要开口介绍自己是阿姨什么之类的身份时，翟清低头看着女儿，柔声说道，“没看出来吗，这是你妈咪。”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第63章

“妈咪——”

简简单单两个字, 非常轻松的摧毁了程珞刚建立起来的心理准备。

“妈咪，抱。”

诺诺见她这么久都不过来抱自己，主动朝程珞张开了手臂。

带着热度的体温埋进程珞的怀里时, 她几乎整条手臂都在颤抖, 慢慢收紧, 用手抚摸着怀里的小人。

可能是天生的血缘联系，诺诺对程珞并不排斥，反而十分亲近她。

“亲亲。”

这是她最近学会的亲近人的方式, 见到程珞也要亲, 红彤彤的小脸伸到程珞的嘴边。

“吧唧”一口, 那柔软的触感，程珞几乎想要整个吞下。她爱不释手的把女儿抱在怀里, 她怎么这么晚才来, 这么可爱的小孩明明是她生的。

翟清不知道什么时候已经出去了，把房间留给了她们, 程珞心里有点动容。

她抱着女儿, 下巴轻轻的搭在她的头顶上, 轻声道, “诺诺，妈咪好想你。”伴随着话音而来的, 还有湿润的眼眶。

“妈咪，我也想你！”诺诺毫不吝啬给她一个大大的亲吻。

“你现在舒不舒服, 要不要喝点水。”程珞慌乱起身, 手指用力擦了下眼角的湿润。

其实诺诺还想在妈咪身上黏一会儿的，不过看她起来了, 只能指了指桌子上的卡通水杯。

“好可爱，我们来喝点水吧, 这次来妈咪都没有带礼物来看你，下次一定补上好不好？”

诺诺一边咬着吸管，一边重重地点了下头。

“怎么下来了？”翟清正在沙发上看电脑，见她下来了，合上屏幕。

“睡着了……”程珞看了眼窗外，天已经黑了，“时间不早了，我该走了。”

翟清注意到她和刚才相比有些低落的情绪，稍微一想就能明白是为什么，她按住程珞放在沙发上的外套。

“今晚先别走了，陪她一晚吧，她晚上醒来的时候，看到你应该会开心点。”

“……”

程珞两只眼睛直直的盯着她，满腔的委屈几乎要倾泻而出，“我后悔了，我不应该把她留给你的。”

翟清错过她的视线，眼睛落在地上还没收起的玩具，“你可以常来看她。”

程珞闭上双眼，她知道现在把女儿带走，几乎是不可能的了，不说翟清愿不愿意，诺诺还不知道会不会愿意了，而且跟着她能有现在这么好的生活吗。

程珞再睁开眼睛，眼里一片清明，“你当我什么也没说吧。”

“留下吧，你睡到她的房间，柜子里有多余的洗漱用品和睡衣，不用拘束。”

程珞没怎么犹豫就答应了，毕竟她的确还不想走。

“晚上给她喂一顿奶，然后吃药，她还挺听话的，不难带，对了，别让她亲你，小心感冒传染给你。”

程珞没想到她会说这个，脸上浮现出一点笑意，“晚了，已经亲完了，而且我也感冒了，不怕传染。”

翟清默默的给她递了一杯温水，她突然明白，诺诺容易感冒的体质是随谁了。

翟清靠在床头，卧室里冷清清的，和隔壁的欢声笑语形成了鲜明的对比。她面不改色的读着书，直到隔壁彻底安静下来后，才把书放到一旁。

没有开灯，在黑暗里摸索着拧开了房门，床帘没有拉严实，月色在床上留下了一道痕迹。

拿起压在腿下的被子，挨个给人盖好。然后她先摸了诺诺的额头，有些热但还在可以接受的范围，她转而贴上另一个额头。

刚接触到皮肤时，滚烫的温度从她的手下传来。翟清微不可察的叹了口气，冰凉的退烧贴贴上去后，程珞在睡梦中不安的动了一下。

被子盖得严严实实的没有一丝缝隙，她就这么守了大半夜，直到温度开始往下降，才退出了房间。

“再等一分钟，就可以喝了，别急。”程珞把一直挂在她腿上的人偶抱了起来，然后笑着用头顶女儿的脑门，“真是个小捣蛋鬼啊，这点时间都等不了。”

早上起来，诺诺烧就退了，整个人十分有精神，大早上把程珞闹出来一身汗，真不知道这么小的人，哪来的那么大的力气。

“喝吧。”奶瓶塞到她手上，终于能让程珞耳边消停一会儿了。

程珞本来是想等翟清醒来时离开的，结果一直等到快十点，楼上都没动静。要不是她上去看过了，还以为她大周末的去上班了。

等程珞和女儿读到第二本绘本时，翟清下楼了，眼下带着青黑，看起来精神状态比她们两个生病的还不好。

“累了就别给她读了，她都听过了。”翟清给她端来一杯水。

“没事，我……”程珞抿了一口水，“我读完这本就走了，该回去了。”

她话音刚落，腿上压来熟悉的重量，“别，别走，妈咪。”

程珞顺了顺她有点炸毛的头发，听着女儿的挽留，没有出声，总要分开的。

“……吃完饭走吧，这里不好打车，我送你。”

“嗯！嗯！”诺诺两只手攀着她的肩膀，脑袋用力的点头赞成。

“……好吧。”

吃完饭，不管程珞有多不想和女儿分开，她也该走了。不过，除了翟清送她外，还多了一个人。

翟清和她说，阿姨最近请假了，没人看着诺诺，只好带她一起了。

程珞乐意至极，趁着翟清去开车的功夫，两人又在院子里转悠了起来。

“花！”突然，诺诺手指了下院子外面新长出来的小花。

经过这一天的相处，程珞已经初步了解自己的女儿了，把软糯糯的小团子抱在怀里，顺着她手指的方向走去。

“香不香？”程珞抱着她，让她用鼻子来闻。

“香！”诺诺大声的回应着，说完，她猝不及防的伸出手，等程珞再反应过来时，诺诺手里多出了一朵花。

程珞无奈的捏了捏她的小脸蛋，在她想说些什么时，突然传来一声她最近熟悉起来的声音。

“咔嚓——”

程珞的耳朵动了一下，警惕的环顾四周，但什么也没发现。

上车后，她问翟清，“这里会有狗仔吗，我刚刚好像听到了相机快门的声音。”

“狗仔进不来，可能是谁在拍照吧。”

出去时，程珞看了眼进出严格的安保系统，她想，应该是自己听错了，很快把这件事忘记了。

作者有话说:

元旦后我将勤奋更新……

════════════════════════════════════════

第64章

程珞现在连房间门都出不去, 上次小西来的时候，有人找她问路，小西指路后才发现那人是狗仔, 非要问她程珞怎么样了, 吓得她躲进了卫生间, 等人走了才敢出来。

“这太不安全了，和我回去吧。”翟清又重新提起了这个话题。

程珞躺在沙发上，没答应也没拒绝。剧组那边暂时给她放假了, 因为她的事, 剧组也受到了不小的波及, 导演让她最近避避风头，过两天等剧组附近的狗仔少了再来拍戏。

程珞算是休假了, 每天吃了睡睡了吃, 头发都两天没洗了，凌乱的散在沙发上, 身上穿着有些皱巴的睡衣, 整个人十分的慵懒, 或者可以说是不修边幅。

在翟清以为这次劝说又白费时, 程珞突然起身，大声道, “好！我和你回去。”

“……”翟清沉默了下，迅速反应道, “一会儿的飞机, 不用收拾行李，去换衣服洗脸吧。”

程珞趿拉着拖鞋走了, 站起来才发现她有条裤腿都卷到小腿了，上面还沾着不知什么时候的饭粒, 可以想象这两天过得有多颓废。

程珞一嘴泡沫时，翟清出去打电话了，她眼都没眨的继续刷牙。吐掉泡沫，嘴里一阵清凉，让她昏沉的大脑清醒了不少。

其实她突然决定和她回去，只是觉得在这里躲着没意思了，到现在也没有人给她手机，电视只有固定的几个频道，不过看这架势，也知道外面情况有多严重了。

她这两天其实不止吃和睡，她还想明白了很多，与其一直遮遮掩掩让人瞎猜，还不如直接把事情说开了，大家愿意看她接受她，她就继续拍戏，不愿意她就走人，省的让观众心烦。

床头柜上正摆着一张纸，上面密密麻麻的写满了字，程珞看了眼后，一丝不茍的叠好，放进口袋。

翟清打完电话回来了，手上还多了一杯豆浆，程珞接过。“什么时候走？”

“不急，等你喝完，这几天你吃的太少了。”这几天，她不是每顿饭都陪着程珞吃，经纪人管不了她，只能让她糊弄过去了。

温度正好，程珞仰头三下五除二的喝完，“这回可以走了吧？”

“回去之后，你可以和诺诺住一起，刚好她要放假了。”

程珞看了她一眼，没提出来要回自己家，因为她知道提也是白提，翟清肯定会拿什么不安全，她不放心，女儿想她……来压她，有时候她都想把绿色本本摆到翟清面前。

已经离婚了，别再这么管前妻了好吗，绝世好前妻？

作者有话说:

申榜差了几百字（我跪了 这几天一定勤奋更

祝大家元旦快乐

════════════════════════════════════════

第65章

翟清看起来早有准备, 一路上没遇到跟拍的人，畅通无阻的到了机场，落地的时候, A市已经天黑了。

到家后, 保姆孩子都睡了, 两人静悄悄的进屋，几日的紧张在回到一个熟悉的地方后，终于放松下来, 程珞打了一个哈欠, 语气是浓浓的疲倦。

“哪间房间收拾过了, 我今晚先自己睡，别把诺诺吵醒。”程珞把大衣挂在玄关, 脚上踩着她的毛茸茸拖鞋。

“二楼最里面的那间”, 上次她房间空调坏了，短暂搬去住了几天, 床单被罩都是新的, 要不一时还真没有现成的房间。

程珞点点头先上去了, 上来后才发现, 房间在翟清的隔壁，一墙之隔, 不过她坐飞机坐得太累了，懒得去理这些细枝末节的小问题, 和翟清打了声招呼进屋了, 房间门被关上。

一进屋，她呈大字状的瘫倒在柔软的床铺上, 闻着枕头上熟悉的气味，颇有种恍如隔世的感觉。她没想到只是出去参加个活动, 结果能发生这么多事，一波未平一波又起，让人心力交瘁。

“噔噔——”

程珞正冲着头上的泡沫了，听见敲门声下意识的睁开双眼，结果下一秒被下落的泡沫刺激出眼泪。

程珞用干毛巾捂住眼睛，大声的朝门外喊道，“有事吗，洗澡了！”

程珞侧着耳朵听，人好像是走了，但她也没心情再洗下去了，快速的冲干净泡沫，推开门。

结果发现，原本应该走了的人正堂而皇之的坐在她床上，两只腿放松的交叠在一起，见她出来问道，“洗好了？”

程珞身上穿着浴袍，系带勾勒出一把小窄腰，带着湿意的头发凌乱的垂着，脸上是被热气蒸出来的粉红，看起来格外诱人。

翟清看了一眼后收回视线，眼睛落在面前的盘子上，“阿姨特意留的炖汤，还热着了，你一会儿趁热喝。”

程珞点点头， “谢谢。”

“还有……记得吹干头发再睡，要不会头疼。”

“知道了。”

“晚上冷就开空调，顺便把除湿机也打开，别嫌麻烦，你空气一干燥容易嗓子疼。”

“知道了。”

翟清见没什么要叮嘱了，要往外走，结果都走出卧室门了，程珞还没松一口气，翟清突然转身说道，“对了，别忘记——”她的话刚说一般半，看到程珞脸上的表情就停止了。

“能不能一次说完，我真的累了，很困。”

她沉默了一会儿，快速的说道 ，“……明天记得下来吃早饭，好好休息，晚安！”

房间门关上，程珞的世界终于安静了。她不是没思考过翟清对她这么关心是因为什么，但她猜测应该是看在女儿的面子上，总不能是翟清重新爱上她了吧，这点自知之明她还是有的。

“……”

早上，饭桌上是难得整整齐齐的一家三口，程珞没胃口，吃了几口后，放下筷子，专心看着女儿吃了。

“多吃点宝贝儿，”程珞边给女儿夹菜边问道，“放假后有什么计划吗，妈咪这几天都可以陪着你。”

“太好了妈咪！不过，我还要上钢琴课，你能陪我一起吗？”

程珞看了眼翟清，她不知道自己能不能出去。翟清读懂了她的意思，“有老师上门来，你可以陪她一起，不用担心。”

程珞转而看向女儿，“那妈咪就陪你上课，正好我还没有看过你认真学习的样子了。”

诺诺自然是激动万分，吃完饭后，迫不及待的拉着程珞去琴房，非要先向程珞表演一番。翟清嘱咐两人别乱跑后，去上班了，没去的这几天攒了不少的工作。

钢琴老师来了后，和程珞打了声招呼就没再多看她一眼。程珞彻底放下心来，专注的看着女儿认真学琴的样子，还时不时拿手机记录下来。

她中途去了趟厕所，回来时，突然听到一阵欢快的铃声从诺诺卧室里传出，她看了眼琴房，发现没人注意她，快速的钻进女儿的卧室。

她记得诺诺是有平板的，正好可以上网看看情况，好过现在什么都不知道的躲着。

平板没有密码，程珞很快登上自己的微博，她都买来得及点开搜索框，一个带着她名字的热搜词条跳了出来。

#深扒一下晨杭公司程珞#

晨杭是她经纪公司的名字，程珞不知道为什么有人要深扒公司。她心跳声不由自主的加快，点开词条，入目第一眼就是列出来的几条大字。

1.晨杭是在程珞出道前几个月成立的，在程珞之前公司只有一个名不见经传的小模特，有掩人耳目的嫌疑。

2.晨杭的财务报表除了程珞之外，没有任何收入，整个公司就像为一个人搭的。

3.清风曾投资过晨杭，持有大概一半以上的股份。

4.清风在几年前突然向娱乐版快扩张，投资了多部影视剧，其中精准的包含了程珞的所有作品，甚至包括最新的林导导演的那部。

……

最终，由以上几点可以得出，程珞的事业几乎由翟清一手铺路而成，可以说没有翟清就没有现在的程珞。

……

程珞惊讶于自己竟然心平气和的看完了，甚至心里有种诡异的通顺。

原来没有什么一炮而红，好演技，好运气，全是翟清在背后为她铺路吗，那她的努力又算什么，她又想到秦意，这样看来她有什么资格反驳秦意她不是送钱进去的，只不过钱不是她送的而已。

程珞把平板揣在了怀里，面色如常的告诉诺诺，“妈咪要出去拿下东西，你好好练琴，等你妈妈回来。”

诺诺看着她，不知道为什么是等妈妈回来，不过她还是相信她，开心的朝她挥了挥手。

程珞边下楼边穿衣服，光着脚走到玄关穿鞋，出门前随手拿了一把车钥匙，没一会儿汽车发出轰鸣声，呼啸而去，只留下一个快速消失的影子。

【1L：这么看来两人是情侣还是包养？能做到这个份上，应该是真爱了吧。】

【2L：楼上想太多了吧，这点钱还没有清风一个季度收入的十分之一了，这算什么真爱，肯定是包养啊，而且孩子都有了，给点钱也无所谓。】

【3L：之前还装不认识了，说不定已经被甩了，现在也是看在孩子的份上。不过孩子也只是个私生女，翟清都不认，程珞这回应该完了吧。】

【4L：这种资源咖能不能别抢别人的角色啊，演技又不好，乖乖回去给有钱人生孩子去吧！】

【5L：话说这孩子多大了，感觉程珞生孩子的年龄很小，怪不得翟清会捧她，一早就傍上大腿了。】

【6L：程珞能不能来回应一下啊，要不谁敢去@翟清，我看上次有几个姐妹去被封号了。】

【7L：我号多，我先来，@翟清解释一下吧。】

【8L：我也来，@翟清，孩子是你的吗】

……

程珞眼睁睁看着这群人从@翟清，到直接去清风科技官号下问，声势浩荡的，没一会儿公司官号就被攻占了。

她手指划着屏幕刷新，没一会儿多出来了一条转发博文，原博来自翟清。

【已结婚，婚生子。】

底下附了张照片，照片上是两个小红本。

“……”

翟清是接到女儿电话匆匆赶回家的，她本来是很有信心瞒着程珞解决好一切的，结果还没解决完就被程珞发现了。

程珞的房间里空空荡荡的，要不是摆在地上的拖鞋，她还以为她没来过了。

“对，对不起，妈妈，是我，我没有拦住妈咪”。诺诺跟在翟清身后，小鼻子一抽一抽的说着，脸上是已经哭过的痕迹。

翟清伸手把女儿搂在怀里，“没事的，妈咪会回来的，和你没关系。”

诺诺把脸埋在翟清肩膀，手指紧紧的攥住她的衣服。

翟清耳边是女儿压抑不住的痛哭声，她一边安抚着人，一边冷静的回到主卧，从衣柜里拿出一个密码箱。

打开，里面有两个红本本，一枚戒指，还有其它零碎的小物品。

她拍照的时候，还有些庆幸当时把程珞不要的那本结婚证也带走了，正好可以让她伪装成没离婚的假象。

“我现在去找你妈咪，你要和我一起去吗？”

诺诺抹着眼泪点头。

“那再哭一会儿就别哭了，妈咪看到会担心。”翟清把女儿放在安全座椅上，然后回到了驾驶座，没怎么犹豫，一脚油门飞了出去。

她知道程珞只有可能回自己家了，程珞几年前在市中心买的两居室，她假期把女儿送去过，可以说是熟门熟路。

“……”

翟清几乎是官宣的姿态，差点把微博引爆，无数吃瓜网友冒头，帖子很快被顶到了热搜一位。

不过不明真相的群众，瓜还没吃完，就被接下来的信息砸懵了。

【已离婚，孩子归她。】

同样的格式，不同的是发博的人和变成绿色的小本本。

“……”

她停好车才看到的微博，先给程珞打了电话，意料之中的被挂断了。

翟清站在楼下望着程珞的窗户，无奈的看着手机里最新的一条信息。

【前妻，请自重！】

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第66章

“……”

这下网友彻底沉默了, 不是该相信谁的问题，而是你们怎么自己全发出来了，这种事不应该被我们找到并曝光才有趣吗, 你们这样直接发出来算什么！

网上诡异的安静起来了, 像是被突如其来的冲击打蒙了, 而此时有一股神秘力量正不断壮大，尝试扭转话题，话题中心的两人毫无察觉。

“……”

翟清上去敲门后, 听到里面没有传来任何动静, 她才后知后觉的意识到程珞在生气, 而且气还不小。

“……是怪我瞒着你吗，对不起, 我想解决好一切, 但还是让你陷入了风波里，可以开门吗, 我和你当面解释。”

程珞听着门外的声音, 身子一动不动的趴在沙发上, 好像灵魂已经飞走了一样。

“……公司的事, 是我怕你一个人吃亏，不只是为了你开公司, 清风很早就想进军影视板块了，只是刚好凑到一起了。”

“……可以把门打开吗, 我很担心你, 让我看你一眼。”

翟清低声下气的哀求着，但如果让她重来一次, 她还会不会这样做，答案是依旧, 只不过会隐瞒的更好。

“你走吧。”

翟清听到程珞的声音后，有点激动，两只手抵在门上，“把门打开好不好，让我看看你，我想当面和你解释。”

“不用了，我不想听。”

程珞有气无力的声音像是从天边飞来的一样，翟清沉默了一会儿，“……诺诺也跟着一起来了，她看到你没回来大哭了一场，她很害怕。”

许久听不到动静，翟清还要接着说些什么时，门猝不及防的打开了，她没来得及站稳，一下子扑到了来人的身上。

程珞面无表情地看着搭在自己肩膀上的手，随后朝空荡荡的楼道看了一眼，“诺诺呢，你可以走了。”

“她在车里，我去把她送上来。”翟清很快站好，和程珞保持着安全距离，生怕自己哪点做的不好惹程珞生气，然后躲起来再也不让她见到。

“不用了，我下去把她抱上来。”程珞擦身绕过面前的人。她没穿外套，身上只有一件单薄的白色针织衫。

翟清不敢说话，默默的脱下了自己的大衣，正想悄悄披在程珞身上时，被后者狠狠一瞪，瞬间收回动作，老实跟在后面。快到车门的时候，又先一步打开车门，没让程珞动手。

程珞抱起哭成小花猫的女儿，低头亲了亲她的侧脸，“对不起，妈咪不是故意骗你的，这几天和我待在一起好不好，妈咪好好补偿你？”程珞的语气带上了一丝希冀，她自己一个人住很孤单，希望女儿能陪在她身边。

“好。”诺诺可怜兮兮的抱紧程珞的脖子，紧紧相拥的母女俩，像是谁也拆不开。

“走吧。”程珞低声说了一句，要转身离开。

一直没没插上话说的翟清突然拦住人，“我一会儿给诺诺带些衣服过来吧。”

程珞没看她，侧身要绕过她的阻挡，冷淡道，“不用了，家里都有，没有也可以现买。”

翟清拦不不住，只能看着程珞抱着女儿走了，留给她一个单薄的背影。

她颇有些迷茫的看着远处，不知道怎么样才可以让程珞回心转意。这时手机响了，是她助理打过来的。

“怎么了？我最近没有时间去——”翟清话刚说了一半猛然顿住，不可置信的打开微博。

“……”

“会不会生妈咪的气，”程珞一边用热毛巾给女儿擦脸，一边轻声说道，“妈咪只是有点生她的气，不是故意骗你的。”

可能是成长环境的缘故，诺诺对两个家长之间的氛围还是比较敏感的，很快知道那个她是妈妈。

她小大人似的叹了口气，转身紧紧的搂住程珞，“我才不会怪你了，只是下次能不能提前告诉我，害我在妈妈面前哭了。”

程珞有些好笑的摸了摸她细嫩的脸颊肉，“你什么样子我们没看过啊，真是长大了，居然还会不好意思了。”

诺诺撒娇似的用脸蹭她，环抱着她的腰不撒手。

“好了好了，小花猫，下次一定提前告诉你。”

诺诺终于放过她了，转而嘴甜道，“我和你是一个阵营的，肯定是妈妈惹你不开心了。”

程珞听到翟清后，情绪淡了许多，但又有没有可以倾诉的人，她只能半蹲下来，和女儿诉说着，“她居然插手我的工作，就像她每天管你学习一样。”

说完，程珞才觉得这个比喻不是很恰当，又补充道，“连你用什么笔，在哪里写，和谁交朋友都要管，而且妈咪已经是大人了。”

诺诺似懂非懂，不过还是为她亲亲的妈妈辩解了一小下，“她很关心你，虽然有点笨，你别怪她了好不好？”

程珞看着扑在自己怀里的小人，刚刚还说和她一个阵营了，结果没一会儿就倒戈了，下次能不能坚持久一点。

“……”

诺诺在沙发上看动画片，程珞在一旁陪着她，不过她在看手里的平板，她的手机还没拿回来了，也不知道是在翟清那还是经纪人那。

想起经纪人程珞又一顿生气，这个徐夏肯定什么都知道，还故意瞒着她，怪不得不让她担心公司倒闭，原来背靠着大树了。

程珞刷着微博，那时候她看到翟清发的东西后，理智全无，索性自己也发了，发完到现在还没点开过了，也不知道网上是什么评价。

她点开热搜，没有想象中的谩骂，甚至没有提到她名字的词条，而热搜第一是:

#磕到了，真情侣就是好磕！#

程珞：不会是她想象的那样吧……

她没有任何心里准备的点了进去，第一眼的红底结婚照就让她有点承受不住了。

【小橙子1号：磕到了，结婚照我已经p好了，可以原地复婚了，这门亲事我准了。】

【橙橙：民政局搬来了，不要让孩子变成单亲家庭啊，妈妈妈咪赶紧复婚！】

【橙子是最好吃的水果：有的人别黑了，帮自己老婆铺路天经地义，我看谁管这么多。】

【小橙子出生了：同意同意，真情侣，才不是你们那些见不得光的小情侣了，有钱有颜还般配，这能忍住不磕？】

【橙门：还好我们没有放弃，终于守到拨云见日，下辈子还和你们一起磕cp。】

程珞眼角一阵抽搐，她没看错的话，这些橙子家族几乎全来自一个超话——青橙之恋。

现在超话里已经有十几万人了，而且数量还在不停的涨，已经远远超过隔壁的降落伞超话了。

程珞真的想在里面大喊一句，我们已经离婚了！离婚了！谁能在乎一下我的感受！！！

没人在乎她的想法，cp粉不断的扩大着规模，甚至开始给程珞反黑，好消息是骂程珞的帖子几乎全消失了，坏消息是路人也开始磕她和翟清的cp了。

这个世界太玄幻了，程珞关上平板，无力的倒在女儿的小身板上。

“诺诺！我感觉没有几个正常人了，怎么会有人磕我和你妈妈的cp，我搞不懂。”程珞已经病急乱投医了，大脑混乱的和女儿说着。

结果诺诺一点意外都没有，反而挺起小胸脯，“很好磕啊，而且只有我是真的小橙子，妈咪你能不能在微博里艾特我一下，别人都不相信我是小橙子。”

“……”

程珞精神恍惚了一下午，直到天快黑的时候，门被人敲响了。

“谁啊？”程珞问道。

“是我，我给你们带了点东西。”

程珞打开一条门缝，神色昏暗不明的看着来人。

“有你的手机，诺诺喜欢的那套睡衣，睡前故事，小玩偶，还在路上买了点吃的，当作明天早饭吧。”翟清一股脑地介绍着。

程珞伸出手，翟清很快把东西奉上。

“送到了，你可以走了。”程珞淡淡道。

“……你还在生气吗，可不可以原谅我？”

程珞目不转睛的看着她，“你……算了，我还是有点生气，你快走吧。”

翟清恋恋不舍的走了。

程珞关上门后，打开手机，里面瞬间弹出无数的信息，大多是圈内的朋友，有姜微的，林清则的，甚至还有一条是姚然发来的，问她还好吗？

她挑挑拣拣的回复了几个，刚回复完时，一条信息突然跳了出来，来自一个很久没联系的朋友。

【李由：发生什么了，通宵加了几个大班，刚看到手机。】

她们上一次聊天还是过节的时候，李由快毕业的时候，竟出乎所有人意料，考上研究生了。本来说好打死都不读书了，结果在上班面前还是屈服了，不声不响的考上研，程珞也很为她高兴。

离开学校后大家都越来越忙，一年约不上一次，逢年过节才会在手机上问下近况，仔细想想，她们的学生时代已经过去很久了。

【程珞：没事，当艺人不就这样吗，整天挂在热搜上，都习惯了。】

【李由：才不是问你这个了，你和她到底怎么了，是又重新和好了吗，这么多年都不敢问你。】

【程珞：没和好，都是误会。】

【李由：好吧，其实她人还不错。你在A市吗，有空聚聚，上次看你都忘记是什么时候了。】

【程珞：有空，随时有空，我现在变成大闲人一个了。】

两人又聊了几句，约好周末的时候在大学城附近吃个饭，李由让她顺便把她的小宝贝带上，她还没见过了。

作者有话说:

翟清这章好像更命苦了，马上支棱起来（应该吧

════════════════════════════════════════

第67章

这几天程珞还是没怎么出门, 不过多了女儿陪她，翟清也和点卯一样，每天准时准点报道, 一般给她们送点吃的或穿的。程珞通通收下, 但始终不让人进去。

到了和李由见面的日子, 诺诺走在她前面，推开沉重的玻璃门，餐厅靠窗的位置正坐着一个熟悉的身影。

“怎么, 认不出来我啦？”程珞调侃道。

“……你打扮成这样我真认不出来。”李由老实的回答道, 只见程珞裹得严严实实的, 脸上没露出来一块皮肤，她要是认出来才奇怪了。

“方便吗, 不行的话我们去包间。”李由现在才对程珞艺人的身份有实感。

“没事, 没多少人。”程珞进来的时候，已经看到店内几乎只有她们在, 可能是因为工作日的缘故吧。

李由放下心来, 转而发现了跟在程珞后面的小团子, 她的打扮和程珞一摸一样, 不过是迷你版的。

“这是小宝贝吗，快过来给姨姨抱抱。”

程珞安抚的摸了摸诺诺的头, 介绍道，“这是妈咪的好朋友, 你叫姨姨。”

“姨姨！”诺诺乖巧的声音从口罩里发出, 李由按捺不住的把小宝贝拉到了自己跟前，“让我看看更像谁一点, 是不是和你妈咪一样是个大美女！”

李由两只手小心翼翼的拿起她的小墨镜，露出一双漂亮的大眼睛。

李由不由自主的发出感慨：“哇！好会长, 简直是结合了你们两个人的优点啊！”

“谁说的，明明更像我多一点。”程珞颇有些炫耀的意味。

“好好好，像你像你，你生的肯定像你。”李由看完，把小墨镜给她重新戴好。

“都长这么大了，时间真是过得很快。”其实李由有很多话想问她，她还是在前年才偶然得知程珞有孩子的，程珞不让她问，她一直没问，到现在也不知道她是什么时候生了这个孩子。

李由把这些话放在心底，只和程珞说了些开心的事，比如以前的同学去做什么工作了，之前还组织过同学聚会，不过程珞没有时间去。

李由一直说着，程珞时不时的点头附和，或者追问几句，不知不觉中就提到了另外一个人。“你还记得俞洁吧，比咱们小一届的学妹，听说她当时都被保研了，结果没去，去工作了。”

程珞对以前的人或事，记忆都有点模糊了，只记得俞洁留着学生头，每天抱着一摞书泡在实验室，比谁都要努力学习。

“她怎么不继续念书了，现在上班还好吗？”

“谁知道为什么，不过她的工作还是继续做研究，近几年发展挺好的，都买车买房了。”

程珞听到她这么说才放下心来，“那也挺好的，说了这么多别人，那你呢？”

“有喜欢的人了吗，不考虑生一个吗？”程珞看她眼睛黏在诺诺身上，有意问道。

李由连忙摆手，“都没有！”然后她正色道，“我最近想抢一个，看你家的就不错，愿不愿意和姨姨回家。”

诺诺快速的摇了摇头，紧紧牵起程珞的手。

“不让抢，这是我的。”程珞揽住女儿背，“饿不饿，想吃什么？”

李由这才发现说这么半天还没点菜了，连忙说道，“抢不过你妈咪了，要吃什么，姨姨请客。”

吃完饭后，两人就分开了，程珞刚进楼道就看到一个人正站在自家门口，手上提着一袋东西。

“今天怎么来这么早。”程珞拿钥匙开门，背对着人问道。

“有点工作要谈。”翟清跟着想进去，结果程珞进去后利落的转身，用身体把人挡在门外。

“什么工作，我的工作不应该是徐姐来和我商量吗？”程珞边说着，边勾勾手指，把落后几步的女儿带进屋内。

翟清没错过她的动作，顺便给诺诺一个安抚的眼神。看着女儿进去了，她才接着说道，“她能力不足，已经自荐去干别的工作了，现在我是你的经纪人。”

“……”程珞面无表情地掏了掏耳朵，她没听错吧，她要来当她的经纪人？

“你别开玩笑了行吗，你这么大公司不管了，我这可容不了您这尊大佛。”程珞希望能从她的脸上看出一丝破绽。

“我没开玩笑，入职书我已经写好了。”她从随声携带的包里，拿出一张纸。

“……你有没有毛病，你自己同意你自己的入职书？”

翟清无辜的看着她，她是老板，老板说话不算，还有谁说话算。

“可以谈工作了吗？”

“不可以！”程珞斩钉截铁道，“赶紧把我原先经纪人弄回来，我不要听你的。”

“她最近被派去国外出差了，只有我在。”

“那我要解约行了吧，我斗不过你还躲不了吗？”

“这也不行，你当时和公司签合同了，近20年你都不能换公司。”

“这谁说的？我明明只签了三年而已。”程珞对这点非常清楚，当初签约的时候她就格外在意，怎么会突然从五变成二十了。

“你看。”翟清明显是有备而来，拿出了另一份合同，指着上面的年限给她看，“你上一次到期了，是不是续约了？”

程珞已经被上面的数字打蒙了，愣愣的点了点头。

“第二次续约默认是20年，你没注意吗？”程珞这时候已经没心情注意翟清略带笑意的声音了。

“谁同意了，我自己都不知道！不作数！”程珞气愤的说道。

“白纸黑字，这是你自己签的吧。”下方的签字处，工工整整的写着程珞的名字，是她的字迹。

程珞努力回想签字时的场景，只记得当时自己觉得公司还好的，没怎么犹豫就决定续约，经纪人拿来的合同也没仔细看，直接签上了自己的名字，她没想到翟清居然会在这件事上做手脚。

她再仔细找写着违约金的事项，看到那串零的第一眼，她还以为是手机号了。

“……”

两只瞪圆的眼睛看着翟清，后者回以一个友好的笑容，“公司永远陪伴着你，我们可以聊工作了吧。”

诺诺正在客厅里看书，小脚一翘一翘的，她看着自己几天没被允许进门的妈妈，此时居然跟在妈咪身后进来了。

她朝翟清露出一个大大的笑容，“妈妈，妈咪允许你进来了啊！太好了！”

程珞暗自磨了下牙。

翟清趁着程珞去喝水，连忙把女儿嘴捂住，对她摇了摇头。

诺诺不满的撅着嘴，不知道她们之间在搞什么，没一会儿拿着自己的书进房间了，大人的事让大人自己解决吧，这本书她还没看完了。

“说吧，有什么工作要谈。”水杯因为大力撒在茶几上一点水，翟清不动声色的擦干净。

“有几个节目找上门来，有感情方面的节目。”

程珞拧眉，什么叫感情方面的节目，难道是让她相亲去。

“是有恋综找上门来。”

“暂时没有心情谈恋爱，不去。”程珞对节目了解不多，以为恋综只有谈恋爱的了，而且这话由翟清说出，她怎么都觉得别扭，还有一股无名火。

“是离婚综艺，邀请几对嘉宾被观察的。”

“几对？”程珞重复了一遍，然后恍惚的用手指了指自己和翟清，“一对？”

翟清点点头。

“不去，太奇怪了。”程珞同样拒绝道。

“好吧，虽然这是挽回损失的最好方法，不过你不想去算了。”

程珞没错过她语气里的遗憾，震惊道，“你难道想去！？”

翟清没有回答，说起了剩下的工作安排，“还有一个独家访谈，可以对观众解释一下，拉近和观众的距离。”

程珞知道这个访谈，不少出现危机的艺人都上过，不过口碑参半，有的人去过后被骂得更惨了，效果因人而异。

但她现在也没什么可以挑的了，只能点头答应。

“参加完这个访谈，看下观众的反响，没有大问题的话，接着进组，刘导的戏还没拍完。”

“那林导的呢”程珞迫不及待地问道，她看着翟清的脸色，突然有一种不妙的预感，果然听她说道。

“林导提出了合作暂缓，还没有给出准确的答案。”

毕竟谁也不想用一个有风险的艺人，程珞能理解。

访谈定在了后天，程珞又问起助理呢，总不能也是翟清吧。

翟清被问到后一动不动，过了一会儿才开口，“……小西也出差了，暂时没有助理了。”

程珞很快把人请了出去，她就不信，等她拍戏的时候，翟清还能寸步不离的给她当助理。

她不知道，翟清对此早有对策。

“姐，姐……”这一声声包含情绪的呼喊，仿佛是想把那人的理智叫回来，但他失望了。

“别叫了，我答应小叔了，给你安排个正经工作。”

季铎不可置信道，“你给我安排的正经工作是当总裁！？我是个纨绔，我怎么干的来？！”

“我助理留给你了，她会教你的。”

季铎看了眼门口的美艳小姐姐，“姐，这也不行吧，你快回来行不行，我求求你了。”

翟清不满的说道，“现在是你将功赎罪的机会，你不行也得行。”

季铎听着电话里的忙音，生无可恋的趴在老板桌上。

作者有话说:

另一章先欠着吧 快收尾了 太卡了（跪了

════════════════════════════════════════

第68章

程珞胳膊抱在胸前, 冷眼看着在屋里进进出出的人，过了一会儿她终于忍不住提醒道，“你最近来的是不是有点太频繁了。”

“应该的。”翟清回道, 手上扫地的动作不停, 这几天她几乎把程珞这里的卫生包了, 看起来真有点助理的样子。

把阳台的花浇了一遍后，她才站住脚步，提醒道, “该走了。”

出发去录制片场, 翟清坐在驾驶座, 程珞带着墨镜在后排闭目养神。

“喂，你有没有想过, 你给我当助理咱俩被拍了怎么办？”程珞刚刚突然想到这个问题, 翟清是真的来帮她的吗，其实是想毁了她吧, 程珞越想越对, 恨不得现在打电话让小西回来。

翟清专心的看着前面的路, “反正都被扒出来了, 拍到也没事吧。”

“什么没事！”

座椅被捶了一下，翟清连忙正襟危坐, “我会小心的，拍到就让人删掉, 而且我现在是你经纪人, ”有正当理由。

“……”

你好好一个大公司的老板，给我当经纪人难道就不奇怪了吗？

程珞不知道想到了什么, 声音有些委屈的小声抱怨：“……我还是单身了，你老跟着我干什么。”

翟清在前面听得清清楚楚, 心都要化了，想把人狠狠的抱在怀里安慰，但她知道现在还不行，只能看着程珞又委屈的坐了回去，嘴里嘟囔着什么。

下车前，程珞没好气的递给她一个口罩，“戴上。”

翟清只露出一双深邃的眼睛和额头，提着包紧跟着前面的人。

程珞先去化妆间化妆，一路上，不少人把视线落在她们身上，眼神里大多带着探究和好奇。直到关上门，才彻底隔绝掉旁人的视线。

程珞因为工作对这些不痛不痒的视线已经免疫了，但翟清不行，她看到别人这么看着程珞，只想把人藏起来，让谁都不能看。

“……”

这次的节目流程很简单，连主持人都没有，程珞需要一个人在镜头前诉说自己的故事，很考验演讲者的水平。

程珞没多少紧张的感觉，她坐在椅子上，面前只有一个黑洞洞的镜头，还有两三个工作人员调试设备，而翟清则在门外，程珞没让她进来。

等到工作人朝她摆了一个可以开始的手势，程珞才深吸一口气，眼睛深深的看着镜头。

“大家好，我也不知道大家还想不想看见我。”她苦笑了一下，“我先和大家说一声对不起，对不起，辜负了大家的信任。”

程珞站起身，很认真的鞠了一个躬。接着她拿出了口袋里有些皱巴的信纸，上面有着大片大片的黑线，看得出来她改了很多次。

“故事很长，我也不知道从哪里开始说起，希望大家不要嫌我罗嗦吧……”

“……”

虽然程珞没让她进，但她在隔壁房间通过监控设备看完了全程。她默不作声的看着屏幕，可以清楚的看到程珞有些泛红的眼眶，以及颤抖的手。

她的心脏一抽一抽的疼，她开始怀疑自己是不是太自私了，在程珞有了自己的事业后，还想让人重新回到她的身旁，可是当初的放手根本不是她的本意。

翟清摘下耳机，一只手放在心脏的位置，想要压住内里的疼。

程珞待了将近一个小时才出来，翟清再见到她的时候，她已经戴上了墨镜，声音有些闷的问道，“节目多久会播出？”

“明天晚上。”这个节目没有剪辑，不会进行任何二次加工，所以发出的速度很快，最大程度的保留真实性。

“哦。”程珞没有问翟清去哪了，和相熟的工作人员打了个招呼，两人就离开了。

“去哪？”

“回家吧，累了。”

翟清把人送回去后，没趁机多留一会儿就走了，那速度快得仿佛有什么急事一样。但程珞没注意，今天对着镜头或者是对着观众说这么多她的心里话，已经严重透支了她的精神。

她回去后，让自己刻意忘了这回儿事，一心陪起了女儿，等再想起时，节目已经播出了，而翟清也两天没出现了。

【路人：很诚恳，人也不错，我还挺喜欢她的。】

【fhk：眼圈都红了，宝宝快去拍戏吧，原谅你了。】

【liv：心疼了，原来程珞在感情里也会患得患失，有点怜爱了。】

【dgs：到底谁还在磕啊，正主都说已经离婚了，从此切割吧。宝宝你接着拍戏，事业更重要。】

【chs：谁还没年轻过，能从感情的阴霾里走出就很不错了，翟清看着就不是可以托付的样子。】

【sgh：原来时翟清不爱她吗，怪不得会分开了，两人差距是有点大。】

“……”

程珞的粉丝在节目播出后，大多数都回坑了，当然黑粉还在接着黑，而cp粉现在就有点尴尬了。

正主公开说分开是因为不爱了，那没爱还怎么接着磕？

磕，当然能磕！

没爱还为前妻铺路，没爱还整天关注着前妻，没爱还装做朋友，到底谁信没爱？

反正cp粉不信。

【橙橙橙：@翟清，你的爱在哪里，程珞看不到，能不能再大一点。】

【降落橙：@翟清@姜微到你们展现爱的时候了。】

【橙心：楼上谁啊，赶紧走！@翟清相信你赶紧把人追回来吧。】

【橙言橙语：@翟清爱爱爱爱爱爱爱~】

【我是小橙子：有爱，我可以作证。】

【橙一下：搂上别瞎说，我想看@翟清证明】

“……”

翟清工作号的微博又被轰炸了，一半是骂她离程珞远点的，一半是让她把程珞追回来的。她匆匆看了几条，关上手机，抬头看着楼上熟悉的窗户。

没爱？这种话她怎么说得出来，她恨不得把心挖给她，让她回来。

翟清趴在方向盘上，冰凉的触感，丝毫不能让她的心情缓和分毫。

程珞此时就在阳台上，她也正在看微博，有一点庆幸粉丝还没有放弃她，但看着让她彻底和翟清分开，她心里又有那么一点说不清道不明的感觉。她是她孩子的妈妈，怎么能和她彻底分开，她只能这样给自己解释，但除了孩子缘故，好像还有什么更重要的一直被她压在心底。

这个中午她久违的梦到了以前的事，梦到了翟清答应要和她结婚的那天，周围坐着是她至亲的家人，但他们却把她推得更远，一个人孤立无援的坐在饭桌间，而翟清收留了她，给了她一个温暖的家，她还看到，刚结婚时有些羞涩的两人，日复一日的相处，亲吻，拥抱……

程珞脸上带热，她是被一通电话叫醒的，看到来电人时还有点诧异。“李由，怎么突然给我打电话了？”前几天不是刚见过吗。

“程珞，你们之间我不知道具体发生了什么，但作为一个朋友，我还是想告诉你一些事。”

程珞听到手机离传来认真的语气，下意识地提起精神，她有种预感李由要说的事很重要。

“你还记得你请了一次很长的假后回学校，我每周都带着你去找一个朋友玩吗，我当时和你说是我的初中同学。”

程珞记得这回事，那个人相处起来很舒服，她们一起玩了很长时间，不过奇怪的是，在这之后她从来没在李由的口中听到过了，像是凭空蒸发了一样。

“她其实不是我的初中同学，她是心理医生，你还记得你当时整晚整晚的睡不着觉，没事就一个人坐在角落里流泪，问你话也不说，当时都要把我吓坏了，后来才知道你当时得心理疾病了。”

程珞惊讶的说不出话，她从来没觉得自己心里有问题过，当时睡不着和流泪，她都当成了和翟清刚分开的不适应，她张了半天嘴，才找回自己的声音，“……真的吗？我怎么没发现。”

“你当然发现不了了，你整天沉浸在自己的情绪里。”

“那……医生是……”她心里有一个呼之欲出的名字。

“是翟清找的，不光是医生，我当时每天陪你去各种地方散心，都是她给安排的，可以说我带你走过的每条路，她都知道。群演也是她让我带你去试的，想让你换种心情，没想到你真喜欢上了……”

程珞已经有些听不到对面在说什么了，她的脑海里只剩下疑问，为什么，为什么翟清要为她做这些，她还以为当时的分开很彻底了……

李由听不到她的声音，自顾自地说下去，“每次我和你出去玩，往后一看都能看到她在后面车里坐着，而且她当时手里还抱着一团东西，你说是不是孩子？我也搞不清楚你们怎么了，不过我觉得她挺爱你的，我自认为对一个不爱的人做不到她这种份上……”

挂断电话后，程珞的心里还酸酸涨涨的，她为什么不亲自告诉她做的这些事，为什么总要别人来告诉她，那翟清如果爱她，当时为什么还要分开，为什么还对她爱答不理……

程珞现在脑子里有一万个疑问，但能给她答案的只有一个人。

════════════════════════════════════════

第69章

第69

程珞还没来得及找翟清, 另一个意想不到的人先找来了。

“嫂子姐，好久不见。”门外的正是季铎，他和以前没什么变化, 依旧很吊儿郎当。

“你怎么来了？”她还以为是翟清了, 心里有点失望。

“我是想来和你道歉的, 我能进去吗？”他手里提着的东西不轻，得赶紧放下。

“……进来吧。”

程珞看着他把提着的东西放在墙角，总觉得这个场景以前见过呢？

季铎有些紧张的搓了搓手, “那个, 我今天是来道歉的, 对不起。”他语气诚恳，眼神认真, 但程珞根本不知道他为什么道歉。

“狗仔的照片是我拍的, 我当时看我姐一个人带孩子太可怜了，就拍了照片想让狗仔发出去, 好让你回来, 结果半路被她知道拦住了。”

程珞没想到还发生过这样一件事, 怪不得能进小区拍照了, 原来根本不是狗仔拍的。

“那怎么又被发出来了？”

季铎低着头，躲避她的视线接着说, “我在追秦意，就把这个狗仔介绍给她了, 不知道她怎么从狗仔那要来的照片, 结果就被发出去了。”

原来追秦意的富二代是季铎，这一切都可以联系起来了, 秦意讨厌她，把这些爆出来也不奇怪。

“我也不知道秦意会干出这种事, 我和她已经断了，实在对不起啊，嫂子姐……”

程珞神色复杂的看了他好一会儿，“……你起来吧，事情已经发生了，和你关系也不是很大。”

季铎听到后更不敢抬头了，可以说事情都是由他而起，要不是他当初鬼迷心窍的拍了照，怎么会让秦意抓住机会。

程珞看着他，叹了口气，季铎其实年纪比她还要大几岁，不过不知道是不是翟清的原因，或者老叫她嫂子姐，程珞竟真有种把他当弟弟的感觉，“……好了，我原谅你了，下次别这么做了就行。”

“谢谢”，季铎直起身笑了一下。

“……还有别的事吗？”程珞看他没有走的意思。

“有一点”，季铎似乎有些为难，他这次看向程珞的眼神不是歉意了，而是带着浓浓的渴望，恳求。

“你能不能让我姐回来上班来，她居然把公司全扔给我了。”

“……”

程珞像终于遇见知音一样，言辞激动，“我也想让她回去上班，她不听我的啊！”

“真是完了完了，你说她都不听，这次真是铁了心的要追回你了。”季铎脱口而出道。

几秒后，两人诡异的安静了下来。

“追、回、你？”程珞一字一句道。

季铎连忙噤声，手指却不由自主的指向程珞。

追回你，不是我。

“好吧，其实是我姐一直喜欢你早就想把你追回来了再不追回来她估计就要变态了……”季铎语速飞快地说着，在程珞没反应过来时，溜之大吉了，留程珞一个人在客厅石化。

一直喜欢你

一直喜欢

一直

程珞的脑子里不停的回荡着这句话，她宽慰自己：季铎其实是和她开玩笑的吧，翟清知道吗，不可能吧，一直喜欢对人是这个态度……

对对对，肯定是季铎开玩笑的，他最爱满嘴跑火车了，一定是这样。

在程珞不停的洗脑着自己时，卧室门被推开了。诺诺穿着睡衣，手上抱着她最喜欢的玩偶，一看就是刚被吵醒的样子。

“妈咪，我刚刚听到小叔叔的声音了，他在吗？”

程珞把人抱在怀里，“小叔叔刚走了，现在还早，要不再睡一会儿，妈咪陪你。”

“好。”诺诺奶声奶气的答应着，她不知道，她妈咪现在急需一场睡眠，来忘记刚刚发生的一切。

“……”

幸运的是她成功睡着了，一觉睡到中午十二点，不幸的是她还记得季铎来过，记得他说的那些。

“妈咪，你怎么了，是不是饿了？”她妈咪看起来很没精神。

经她这一提醒，程珞都忘了给女儿做饭了，她连忙让自己暂时忘记掉那些，强打起精神来。

“妈咪都忘记做饭了，你想吃什么，我点外卖。”

母女两个人点了四五个菜，等外卖的功夫，程珞一直在回忆着，她和翟清分开后发生的点点滴滴。

一直喜欢着她，总要有点蛛丝马迹吧，总不能全都瞒着她吧。

她苦思冥想了半天，除了最近被网友扒出来和别人告诉她的，最后得出，她真的什么都没发现。

因为在她的视角里，分开后两人交集就少了许多，在她看女儿之前可以说翟清单方面从她的视线里消失了，而她却在不知情的情况下，一直被翟清关注着。

这算什么，被喜欢的人连知情权都没有吗。

程珞似乎有些钻牛角了，总觉得自己关注错了重点。

她还没来得及深思，大门就被急促的敲响了。外卖这么急吗，“来了。”

推开门，居然不是外卖，而是几天都没有出现的翟清。她今天穿得格外……正经，暗红色的西装，笔直硬挺，衬得人修长又精神，感觉下一秒就可以走进婚礼的殿堂宣誓了。

“你、你怎么来了？”程珞还没调整好面对翟清的态度，语气有些僵硬。

“我想明白了。”翟清认真道，漆黑的眼眸深深的锁定在她身上。

程珞被她带的有些紧张起来，“你想、想明白什么了？”

“我——”翟清话刚说了一半，就被突然出现在门口的女儿打断了。

“妈妈，你终于来了！又给我带好吃的了吗！”

“啊，对。”她把手上的饭递给诺诺，然后说道，“你进屋里去，我和你妈咪说些事。”

诺诺蹦蹦跳跳的拿东西走了，顺便还贴心的给她们关上了门。

在空荡荡的楼道里，两人面对面站着。程珞被风吹得激起了一层鸡皮疙瘩，连忙搓了搓胳膊，原本的紧张被女儿一打断消失了不少，“你到底要说些什么？”

“我喜欢你，我要把你追回来了。”

翟清没有给她一丝缓冲的机会，直截了当的说了出来，这些话憋在她心里太久，她已经不想再忍下去了。

“……你知道你自己在说些什么吗？”程珞有些恍惚的说道。

“我非常清楚，我比以往任何时候都要清楚。”翟清语气坚定，眼神不放过程珞的任何一个表情。

只可惜程珞现在的表情是空白，一片茫然，如果季铎说的话她可以骗自己是假的，那翟清亲口说出的话，她怎么骗自己。

“……为什么？我们已经分开了。”

已经分开过一次，不就证明她们两个不合适吗，还有重蹈覆辙的必要吗？

“我喜欢你，我爱你，我不想和你分开一刻，这几年我已经忍受够了。”翟清激动的上前，双手抓住程珞的胳膊。

程珞张了张嘴，不知道该问些什么了，这一切对她来说都很陌生，哪怕她们相处很好的时候，翟清都未曾吐露过这些话。

翟清见她没反应，以为是不信，直接把程珞拥进怀里，脸被迫贴在她心口。

听着快得像要蹦出胸腔的心跳声，让程珞无法抑制的颤抖起来。

“你听到了吧，我爱你，我不想再和你分开了。”翟清低头，嘴唇几乎是贴着程珞的耳朵，喃喃道。

程珞是被脸庞细密而又滚烫的亲吻唤回了神智，她用力挣脱开翟清的怀抱，仓惶后退几步，直到贴到门上退无可退。

“你、你别过来！”

翟清被她的声音烫到了一般，维持着朝她伸手的动作。

“……让我想想，这太突然，怎么会发展成这样。”如果不是有人在这，程珞都想把头紧紧的埋起来，翟清为什么要和她说这些，她该怎么办，要回到以前的状态吗？

“你能不能先走，我不知道该怎么办了……”程珞不停的晃着脑袋，似乎陷在什么不好的情绪里，眼睛逐渐涌上一股热意，重复道，“我不知道该怎么办了，我怕。”

翟清心里狠狠一窒，眼睛有些干涩，“别怕，不知道怎么办就慢慢想。”

程珞的手不知道什么时候放到了门把手上，轻轻一碰门居然开了，她快速的退到屋内，对还站在外面的人说道，“你先回去吧，我不知道该怎么面对你。”

“砰——”的一声，把门内门外的两个人隔绝开了。

程珞挨着门站了许久，直到诺诺出声后，她才慌张的逃到卧室里，也没听到诺诺的询问。

她像以前遇到事情的时候一样，躲进被子里，连头发丝都不露出来一根，好像只有这样才能获得安全感。

翟清居然说喜欢她，爱她。

说实话，程珞听到这些话后，除了茫然还有疑惑，她的大脑里突然想起了很多人，很多事。

想起了尚雅，翟清无话不谈甚至在一个床上睡过的好朋友；想起了她在比赛后，打不通的电话，和那一张张暧昧不清的照片；想起了翟清在向她求婚前，和李暖亲吻在一起样子；还想起来她提出分开时，翟清毫不犹豫的态度……

当时发生的，每一句话，每一个动作，她都还记得，像是深深烙印在记忆里一样。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第70章

一架庞然大物呼啸划过天空, 留下一道长长的疤痕。

程珞下飞机时，低头看了眼腕表，还不到八点。她要回剧组了, 女儿昨天送回去了, 现在应该和翟清待在一起。

想起翟清她又一顿生气, 自从翟清被她关在门外后，再见面她正常了许多，对上次的事闭口不谈, 也没有做出什么过界的举动, 仿佛一切都是程珞幻想出来的一样。

不过她最好永远都别提起来, 程珞乐意至极，正好装作什么都没发生一样, 鹌鹑似的缩着。

但她又不把小西和徐姐叫回来, 似乎想认真当她的经纪人。她本来明天回剧组就行，但知道翟清今天有事, 她当机立断买了凌晨的机票, 没告诉任何人, 一个人拉着行李连夜跑了。

出了机场后, 她茫然的环顾四周，来得匆忙, 没提前安排人接，当然因为这以前都是助理的工作。

她穿着一袭军绿色的皮夹克, 脚上踩着堪堪到小腿的长靴, 挺直的鼻梁上架着一副夸张的大墨镜，把小巧的脸都遮住了二分之一, 墨黑的长发随风飘扬，整个人散发出让人不敢接近的气质。

程珞没理会旁边时不时飘过来的视线, 她在专心的网上打车，好久不用自己叫车了，更新的界面都不会操作了。

结果她在机场站了三十分钟也没有司机接单，即使加了不少的酬劳后，还是毫无动静的等待司机界面，程珞来回看了好几眼，都怀疑自己是不是没发出去，怎么一点动静也没有。

似乎是程珞站了太久了，或者看出来她没人来接，一个半天没拉上客的司机凑了过来，“美女，你是要去哪里，在这看你站半天了。”

程珞一喜，报了剧组酒店的位置，结果司机师傅听了后立马摆了摆手，“美女，那儿太远了，你得提前一天找人租好车才能进山，平常出租车不熟悉山路，一般不去那么远的地方。”

程珞懊恼的叹了口气，怪不得找不到车了，她和司机师傅道了谢，取消了网上订单，拉着行李漫无目的的在机场附近溜达。

这怎么办，难道她今天要住机场了吗，都怪翟清。程珞毫无愧疚的把错推到了翟清头上，要不是她不让小西回来，她怎么会去不了酒店。

“……”

翟清到的时候看到的就是这幅画面：一个打扮时髦的美女正垂头丧气的望着天，墨镜都快滑到下巴上了。

一杯冒着热气的饮品突然出现在程珞的视线内，“美女，搭车吗？”

程珞听到声音后，漫不经心的抬眼看，刚刚不止一个人来问她搭车吗，结果全不顺路，她没抱什么希望的说道，“我进山，你肯定不顺路吧。”

“顺路，当然顺路了，我就是来接你的。”

程珞定睛一看，顿时一惊，“你怎么来了？”

这人不是翟清还能是谁，她倒是打扮清爽，一身简单的运动服，脸上丝毫没有坐好几个小时飞机的疲惫，精神饱满的像刚晨跑完一样。

“我是你经纪人兼助理，当然要解决你的一切问题了。”翟清拿过程珞的行李，带着她往外走，“走吧，车在外面等着了。”

翟清迈着大步，衣摆都荡起一个优美的弧度，程珞连忙扶好墨镜，快走几步追了上去。

“有车你不告诉我，让我白在这里等了这么久，你不是有事吗，怎么突然来了？”

程珞趁着空喝了一口，甜腻的味道瞬间充满整个口腔，让她心情都放松了不少，她斜着眼看旁边的人。

“司机师傅可能没认出来你，事情解决完了。”翟清没多说是什么事，不过她隐隐勾起的嘴角，看起来心情应该是不错。

“你真不回公司了，现在回去还来得及，一会儿进山再想回去就晚了。”

“不回。”

程珞被她的果断气到了，喝了一大口后，先一步上车，关门声都能透露出她的郁闷。

她也说不上来是什么感觉，那天把女儿送到翟清那里去，她本想着义正言辞的断了翟清的念想，结果翟清装得无比正经，仿佛心里有想法的是她一样。

程珞顿时气不打一处来，把女儿放下就匆匆走了，没想到这么快又见面了，现在还要共处在一个车厢里。

翟清上来后，程珞离她远远的，她俩中间再坐两三个人都没问题。

司机师傅没注意到车厢里的暗流涌动，专心看着眼前的路。

过了一会儿，翟清先伸出友好的手，“还在生气吗？我是认真的。”

“认真什么？我没生气。”程珞抱着胳膊，脑袋孤傲的抬高四十五度角。

“我们重新开始吧，或者说我要重新追求你。”

“……”

“——咳咳咳！”程珞不知道怎么呛到了，突然爆发出一阵剧烈的咳嗽声。

翟清连忙上前拍她的背，“怎么了这是，好端端的怎么还能咳成这样。”

程珞一只手推着毫无察觉的罪魁祸首，“谁、谁让你追我了，不重新开始。”她眼角咳出了红润，眼波流转却始终带着一抹倔强。

“不行，我仔细思考后，还是决定要给孩子一个健康稳定的家庭。”

程珞不听，一只胳膊隔在她和翟清中间，“咳咳，现在说这些是不是有点晚了，而且别拿孩子说事。”

翟清常年泡在健身房，力气比程珞大得多，但此时她也不敢随意跨越界限，一只手轻轻拉住程珞的手掌，“孩子是我们家庭的一部分，你更是不可或缺的。”

“才不是，你给我放手。”程珞纤细白皙的胳膊上隐隐露出青筋，但翟清的手纹丝不动。

“那你追吧，反正我不会答应的，劝你也别白费功夫。”程珞见体力上不占上风，只能动动嘴皮子了，“你这么多好朋友放着不追，追我干什么。”

翟清手指微动，两只手如卯榫结构一样紧紧的交叉在一起，“追好朋友干什么，她们又不是我——”

剩下的两个字淹没在程珞的耳边，肆意缠绵的像揉了百八十遍。

“——老婆。”

程珞脸上一热，恨不得立马长出来十只手来堵住翟清的嘴。

两人现在的距离越贴越近，或者说是翟清单方面贴着程珞，程珞躲还躲不开。

翟清用眼睛描绘着，面前湿润的双眼，微微颤抖的长睫，红润小巧的唇珠……

她略微失神一瞬，手上已经空了。

程珞把手抽出来后，整个人像是要贴在车门上一样，嘴上警告道，“你离我远点，别动手动脚，谁是你老婆，小心我找警察抓你。”

翟清定了定心神，和程珞拉开距离，然后询问道，“这样行了吧。”

程珞发出一声轻哼，脑袋看向车窗，任翟清说什么她都不分给她一个眼神。

这一路上还是熟悉的颠沛流离，下了车程珞屁股都坐麻了，她抢先拉过自己的行李，对身后的人说道，“自己去开房间，别跟着我。”

“老——”

翟清刚说了一个字，立马收获一枚眼刀。

“姐，我在原先助理的房间，找我别走错了。”

“也不许叫我姐！”

酒店门口时不时有人经过，程珞只能压低声音，“别乱走动，被别人看到就完了，我不管你跟来是干什么的，不许打扰我工作。”

翟清微笑着答应了，“一定，不会影响到你的。”

程珞看到她这样才满意了一点，正想快点回房间时，一道声音突然插了进来，“是程珞姐吗？你终于回来了，这是？”

程珞千防万防结果还没进去就被人认了出来。

“你们两个这么明目张胆了吗？”林清则的眼神扫过面前的两个人。

“什么明目张胆，偶遇偶遇，没事我就先回去了。”程珞依旧和做贼一样，压低声音道。

“哎呀，你也不用这么小心了，你们的事大家都知道了，既然要和好就好好相处吗，没关系的，我会和以前一样的。”

程珞这时候不明白了，“大家？知道了？谁说要和好了？”

“她啊。”林清则理所当然的看向翟清，“她自己发的啊。”

翟清的眼神无惧无畏，程珞突然有点不敢和她对视上，快速的收回目光，她追问林清则，“发什么了，给我看看，我刚下飞机。”

林清则有点搞不懂她们之间的关系了，但还是老实的拿出手机给她看热搜第一。

#翟清在线追妻第一人#

程珞看到后眼前一黑，要不是身后伸过来的一只手，她险些要倒在这里。

“你怎么了，虽然瞒着粉丝结婚有点不太好吧，但是恋爱还是可以的，而且你是演员，不用顾虑这么多……”林清则苦口婆心地劝着，丝毫没注意到根本没有人在听他说话。

“……”

程珞默不作声的回了房间，没看到身后那道担忧的视线。

她颤抖着点开那条热搜，第一条就是她要看的。一个系统自带的头像，名字简简单单的一个Q。

【Q：我是翟清，我非常爱她并准备追求她，以前的一切都是我的错，希望大家能怪我一个人，她非常好。】

“……”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第71章

“我想发很久了, 我爱你，我们重新和好吧。”

“……”

程珞坐在沙发上一只手拿着手机，另一只手撑着脑袋, 听着门外翟清的声音, 感觉又回到了那天。

不过和上次不同的是, 程珞让人进来了，她看着站在面前的人。

“……你这么做的目的是什么，是想毁了我吗, 还是报复我在节目上说你不爱我？”

“我以为事情要朝着好的方向发展了, 你为什么这时候插进来一脚, 还是觉得逗我很好玩？”

翟清迫切的说道，“我爱你, 我是真心的！”

程珞面无表情的看着她, 好像在问：爱又怎么了，爱可以支撑人在一起一辈子吗？

“你先回去吧, 让我自己冷静冷静, 还有如果可以的话你把那条微博删了吧, 算我求你的。”

翟清站在原地半天没动静, 过了很久才动作迟缓的拿出手机。

“我删了，你别生气了。”

“……”

直到晚上翟清都没有再出现过了。程珞本以为经过昨天的事, 翟清应该能消沉很长一段时间，结果她还是低估她了。

一大早翟清就来敲门了, 手上拿着好几种早餐, 依次摆到程珞面前，“不知道你早上想吃什么, 多买了几样，尝尝吧。”

她的脸上丝毫不见萎靡, 反而挂着浅笑，好像什么也没发生过一样。

没必要和食物较劲，程珞吃得胃里暖暖的，看旁边人也顺眼了一点点。

“你今天就在酒店待着吧，饭自己解决，不用等我，我不知道几点结束。”

“不用，我跟着你。”

翟清一句话，把程珞刚回升的温度立马降到了冰点。

只见程珞冷下了脸，“你还没玩够吗，到了片场我怎么和大家介绍你，你老老实实在酒店待着，要不就回家。”

“我是你的助理，不用和别人介绍我，我会安安静静跟着你的。”翟清说的很理所当然。

这是安静不安静的事吗，她一出来大家还能不知道她是谁？

程珞劝说不动她，就自顾自地收拾东西出门，上了保姆车。正当她庆幸翟清没跟上来时，她赶紧说了一句，“师傅，我们快点走。”

结果车在原地丝毫没动，她抬头一看哪有什么司机师傅。

没过一会儿，翟清手里转着车钥匙，不紧不慢的走了过来。

“不知道你这么着急走，我现在就开车出发。”

“……”

看着翟清堂而皇之的坐了上来，程珞气急的捶了两下座椅，就在这时，车窗突然被人从外面敲了两下。

她向外看，姜微正扒着车窗户，神色有些焦急。

程珞顾不上翟清了，打开车门问道，“怎么了？”。

见门打开，姜微快速的抬脚上车，程珞连忙给她让出个位置，“这是怎么了？”

上车后她才松了一口气，催促道，“快开车吧，我助理帮我去买东西了，一时回不来，只好蹭你的车去剧组了。”

说完见车还没动，姜微有些奇怪，“怎么还不走，马上要迟到了，被导演抓到肯定会被狠批一顿。”

姜微这才发现程珞的表情有些不自然，她的眼神扫到驾驶座上熟悉的面孔。

停顿了几秒后，她坚定的说道，“反正我是不会下去的。”

程珞没办法了，只能让翟清开车。到了剧组后，她又不能让人在车里藏着，只能佯装淡定的走进片场。

也许是大家都看过网上的那些事了，对翟清的出现没有太惊讶，继续低头做自己的事，这让程珞放心了不少，很快全身心地投入到工作当中。

翟清站在监视器后面，眼睛一眨不眨的看着屏幕里的人，这不是她第一次看程珞演戏，但是是第一次这么近距离看程珞演戏。

看着那个熟悉的身影在屏幕里飞来飞去，即使知道很安全，她的心还是不由自主地揪了起来，指甲深深的印在手掌心里，直到看到人平安落地，才松开手，留下一道深红色的印子。

“累不累？”翟清递上水，拿纸轻轻的擦去程珞额角的汗珠。

感觉额头上像是被羽毛来回撩拨，程珞挡住翟清的手，不让她再有动作，“不饿，你别给我擦了，一会儿妆花了。”

翟清放下了手，看着程珞和平时别无二致的神态，过了一会儿才小心问道，“你吊威亚害怕吗，能不能别做那么危险的动作了。”

亲眼看到，她才知道电视里的那些动作，真实做起来有多吓人。

程珞奇怪的看了她一眼，“我不害怕，这是剧本需要，你别瞎操心了。”

翟清不赞同的看着她，但还是没把她害怕说出来。

“行了，马上到我的戏了，我先走了，你别乱跑。”

喝了一半的水重新回到翟清的手里，她看着程珞匆匆离开的背影，心里有些骄傲的同时又有点心疼。

她当然知道工作都是不容易的，所以她尽量给程珞好的工作机会，好的曝光，但真正看到程珞工作时的样子，还是不免的有些心酸。

如果她当时硬把程珞留在身边，程珞是不是不需要经历这些了。

还带着湿润的瓶口很快印在另一片唇上。

“……”

等上午的戏彻底结束时，程珞回来一看，翟清不知道去哪里了，她本来有点心急的想去找人，但姜微拦住了她。

“她这么大人了，怎么会丢，你快来吃饭吧，今天的伙食可好了，是导演特意从外面订的餐，终于不用吃盒饭了。”

程珞被她这么一说动作停下来了，也是，翟清想去哪里去不了，她真是瞎担心。

去领饭时，她发现外卖袋上的牌子，是一家四星级酒店，她很喜欢这家店的炒笋，以前经常去吃。

打开后，里面赫然放着一盘竹笋炒肉，还有大虾，鸡腿，看起来丰盛极了。

她看了眼旁边快堆成小山的外卖袋，心想：导演这次真是大手笔。

“喂，趁她不在，你能给我透露点你们的关系吗？”姜微不知道什么时候拿着饭凑了过来，“我先前也以为你们只是同学了，没想到一波三折，真是没看出来啊！”

她斜着眼扫了下程珞，她们俩好歹也认识几年了，程珞居然什么都不告诉她，亏她平时有什么八卦第一个告诉她了。

“你想问什么？”她和翟清这点事儿几乎人尽皆知了，还有什么是姜微想知道的。

“比如……你们现在的关系是什么，你喜欢她吗？”

程珞不由自主的轻咬了下筷子，然后说道，“关系现在有点复杂，至于喜不喜欢……”

姜微颇有耐心的等着听程珞会说些什么。

“……喜欢是一件很复杂的事，我应该——”

程珞还没说完就被姜微打断了。

“——停，我懂了。”姜微没说她懂什么了，接着问道，“那你事业怎么办，她支持你演戏吗？”

这真是程珞没想过的问题了，“应该支持吧。”毕竟翟清现在是她的经纪人。

结果姜微听到后却意味深长的摇了摇头，程珞不明所以的看着她。

“怎么可能，她要是支持，怎么不放手让你自己去闯一闯，她难道不在意你和别的演员演情侣，亲吻，甚至其它更亲密的举动？”

随着姜微话音的落下，程珞陷入了深思，翟清还从来没展露过这方面的态度，不过她经常看她演的剧，应该早就免疫了吧。

姜微不知道她心里在想什么，此时她像一个军师一样接着帮程珞分析，“已知你的经纪公司是她一手开办的，那就证明你事业上的所有事都是由她掌控，你还记不记得，刚进组时，你经纪人叮嘱了你什么？”

她不出意料地见程珞露出迷茫的眼神，提醒道，“是不是不让你炒cp，是不是不让你和别的演员走太近，还让你离林清则远一点。”见程珞露出恍然大悟的表情后，姜微才堪堪止住剩下想说的话。

“那她这是什么意思呢，不想让我演戏了？”程珞下意识的问道。

“我觉得你们和好后她肯定不会让你演戏了，你想想她差这点钱吗，需要你去抛头露面。”

程珞沉默下来了，她沉浸在姜微的假设里，要是她们复婚后，翟清不让她演戏了怎么办，或者干脆不让她工作了，她该怎么办？

程珞的思绪越飞越远，她想：翟清要是真这样的话，她干脆再和她离婚算了，又不是没离过……

姜微边吃饭边看程珞的神色变了又变，最后居然拉着椅子和她隔开了一段距离。

“怎么了？”姜微没觉得自己哪里说错了。

“我差点被你带坑里了，我为什么要管她怎么想，我没有准备和她复合。”

程珞说完后，视线落在另一份饭上，刚才鬼使神差的她就给她拿了一份，翟清到底去哪了儿，怎么这么久还没回来。

任凭姜微磨破嘴皮子，程珞也不再透露一个字了，吃完饭她就借口上厕所找人去了。

剧组很大，她溜溜达达找了很久，最终路过导演休息室时，突然听到翟清的声音从里面传来。

她抬起头确认了一眼，确实是导演的房间，说是房间其实就是几个板子搭成的封闭的小空间，导演年纪大了，中午需要有休息的地方。

她不自觉地压低身子，耳朵贴在门上，眉头逐渐拧成一团。最后她实在忍无可忍，大力的推开了门。

屋内两个人的视线都落在了她身上。

“……”

半个小时前

“导演，好久不见。”翟清礼貌问候道。

“哎呀，翟总你怎么亲自来了，有什么不满意的地方吗？”导演有点惶恐，翟清是他们最大的金主，可以说没有翟清就没有他们这部剧了。

翟清笑了一下，“导演，不用这么客气，叫我名字就行了。我这次来是有点事想来问您。”

导演见她这么客气，立马说道，“尽管问，或者有什么不满意的都可以提出来。”

“我是想问程珞的事，她以前在剧组表现怎么样，说实话，我今天看她吊威亚，心里还真有点害怕，没想到她比我淡定多了。”翟清说这话时，神态就像为伴侣担忧着的人一样。

导演没有不耐烦，程珞在他看来是个很好的小辈，也知道她们最近发生的事，他端起茶杯喝了一口后，才开口说道。

“她是个不错的年轻人，也是个不错的演员，可以说她第一次当主演就是在我的剧组，我记得那时候……”

直到茶杯里的水渐渐到底了，导演的话才停了下来，翟清若有所思地沉默着。

过了许久后才开口说道，“谢谢导演了，以后有什么需要我帮忙的可以来找我。”

导演眼前一亮，露出了笑容，“哪里的话，都是我该做的，毫不夸张，组里的每个演员我都十分关注，像亲孩子一样哈哈哈哈哈。”

翟清见想知道的都知道了就想告辞，结果走到一半又转头来了句，“吊威亚的戏份能不能删掉，或者减少点，我担心她——”

翟清话刚说了一半，程珞就在这时候推门进来了。她有些惊讶的看着程珞，主要她不知道程珞听了多久，听到了什么，立马有点心虚的想拉着人走。

“让导演休息会儿吧，我带你出去。”

翟清拉她的手，结果拉不动，抬眼就能看到程珞气愤的表情。

“你不要再干涉我们演戏了，你又不懂，吊威亚很安全的好吗。”

看样子程珞应该没听到多少，翟清放下心来。这时导演似乎想给翟清辩解一下，“程珞不能这么说，人家也是关心你，而且谁说她不懂演戏了，当时就是她找人帮我们改的剧本，比原来的好上不少……”

导演没看到越来越黑的两张脸，说完还哈哈大笑了两声，直到没有人跟话时，他才发觉不对劲。

翟清看了导演一眼，然后对程珞说道，“我出去和你解释。”

程珞自觉没有颜面见导演了，跟着翟清一起走了出去，直到一片没人的空地上，她才一把甩开翟清的手。

“解释吧，这次你打算怎么解释，是为了我好，还是因为爱我？”

翟清听到她的话时，心里顿时慌了一下，“林清则不适合当男一号，他当时还那么对你，我是专门请了编剧来帮忙改剧本的，不是我一个人瞎改的。”

“我以前怎么没发现你这么厉害，远在家里对我这里的情况还一点不落，我这次也不生气了，我就想知道你都在我们剧组，或者说对我的朋友都做了些什么，一五一十的全说出来。”

程珞话说的不客气，翟清在她面前不知道第几次低下了头，重复了一遍她的话。

“我说出来你真的不生气吗？”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第72章

翟清和陈述罪状一样, 一件事一件事的说着。而程珞则拧眉听着，时不时略带怒气的看翟清几眼，往往这时, 翟清就会加快语速, 赶紧说下一件事, 结果下一件事程珞更生气了。

随着翟清声音逐渐落下，程珞犹疑地抬起头，“讲完了？”

翟清点点头。

她说的除了炒cp和改剧本外, 就是一些鸡毛蒜皮的小事了, 例如走红毯的服装都是她选的, 发型是她决定的，还有上次请剧组出去度假的也是她。

翟清讲的每件事看起来很合理, 但本质上还是以权谋私, 干涉她的工作，程珞非常不满意。

“你做这些事的时候有没有考虑过我的感受, 只顾着你自己满意是吧？”程珞冷声道。

“当然不是！”翟清下意识的反驳, 然后软下语气, “炒cp只是一时的流量, 没必要为了这些，消耗自己的职业生涯。”

“我保证我做的每件事都是为了你考虑的, 不管是改剧本还是不让你炒cp，结果总归是好的, 不是吗？”

程珞看着搭上自己胳膊的两只手, 又想了想这些事也没对她造成什么影响，心里的气不知不觉泄了一半, “为我好为我好，你就会说这个。”

“下次不许这么做了, 有什么事必须要和我商量，不许再出现单独找导演的情况。”

翟清爽快的答应了，同时心里又有点庆幸，还好今天没采取什么让程珞更不能接受的举动。

“行了别在这站着了，给你拿的饭都快凉了。”

翟清顿时心里一暖，没想到程珞还记得她没吃饭，她点点头，两人并肩往回走。

结果在路上，翟清冷不丁的补充了一句，“其实今天的饭也是我买的，你喜欢吗？”

程珞猛地抬起头，张口训斥道，“你钱没地方花了是吗，谁允许你在剧组这么铺张浪费了。”

翟清和她商量，“就这一次。：”

“下次只准备你的。”

程珞脚上绊了一下，加快脚步走远了。

“……”

到了下午吊威亚的环节，程珞主动提出让翟清别在跟前看了，害怕就出去逛逛，等拍完再回来。但翟清不肯，坚持要在这里看完。

程珞说不动她，直到拍戏前还是一脸被气得不轻的表情。

好在这次翟清的心悬了没多久，程珞就下来了，只不过她的担心又转变了方向，看着监视器里越来越近的两人，她的嘴角不由自主地下落，眼神里的光彩也消失了。

她不是把亲密戏都删了吗，怎么两人还贴这么近。

她坐不住了，转而拿起桌子上的剧本翻了起来。剧本没有错误，这段戏上面只有“深情对视”短短四个字，谁允许那人搂上程珞的腰的。

直到程珞收工回到酒店后，才发觉翟清有些不对劲，脸色有点难看，而这种难看在面对姜微时尤其明显。

“……程珞你现在是不是没空啊？”姜微看着她面前浑身正在散发“我很生气”的女人，脚步稍稍后退了几下，而远处的程珞还一点都没有察觉。

这个程珞不会偷偷告状了吧，姜微难得的有点心虚。

“是的。”程珞还没来得及回答了，另一道声音先发出来了。

“你说什么了！”程珞终于放下手中的事过来了，顺便把翟清赶到一边，把门外的姜微露了出来。

“程珞你还记得我们上次一起去的美容院吗，趁着今天收工早，我想再去一次了，你要不要和我一起。”

程珞的脸上有些纠结，倒不是她不想去，主要面条刚下锅，还是某人昨晚手擀的，她确实有点想这一口了。

程珞不受控制的咽了下口水，“……要不下次我陪你去，今天实在有点累了。”这也不算假话，今天吊了好几小时的威亚，她现在大腿还是麻的了。

姜微恋恋不舍的走了，翟清动作飞快地关上门，隔绝掉外面的视线。

程珞不满意的看了她一眼，但想到今天训她已经很多次了，还是把到嘴边的话咽了下去，转而问道，“面条熟了吗，我饿了，今天想早点休息。”

翟清身上围着围裙，闻言加快了动作，很快一碗色香味俱全的炸酱面摆在了程珞面前。

程珞肚子应景的叫了一声，她快速的洗完手后，一屁股坐在了凳子上，结果下一秒，她脸色就扭曲了起来。

大腿根连带着臀部的一小部分肌肉都不受控制的抽搐起来。

翟清很快发现她异状，“怎么了哪里痛吗？”

“大、大腿。”程珞呲牙咧嘴道，应该是吊威亚的时候哪个动作做的不到位，在空中发力受限，一不小心就伤到了。

翟清想把人拉起来，结果却不知道从哪里下手，生怕再造成二次伤害。

程珞只能自食其力，两只手拉着翟清的胳膊，把面前的人当成拐棍一样，借力站了起来。

“要不我把医生叫来吧。”翟清关心则乱。

“瞎说什么了，这荒郊野岭的哪有医生。”程珞一边吸气一边说道，“你帮我揉揉，感觉就是拉伤了，骨头没问题。”

翟清不敢耽搁，小心翼翼的把人送到床上趴着。她卷起衣袖，说道，“我轻轻碰，哪里疼告诉我。”

程珞咬着下唇点了点头，这样趴在床上动弹不得的感觉，真的很难受。

“……疼吗？”

“不疼。”

程珞感受到一只手在慢慢沿着她的腿往上，时不时的轻按几下。不知不觉中，身上的痛意逐渐被另一种酥麻的感觉取代，她的脸上也越来越热。

“……疼吗？”

“有点。”

翟清一心想知道程珞哪里受伤了，根本没发现此时她的动作有什么不对。她回忆了下绑威亚的地方，手直接放在了程珞的屁股边缘。

程珞被这一下惊得几乎快要弹起来了，但很快被身上的疼痛限制住。

“你手放哪了！！大腿，是大腿！！”其实这也有点疼，不过疼一会儿还是让前妻接着摸屁股，她心里还是有分辨的。

翟清这才发现了自己的手放在哪里了，连忙掩饰的咳了一下，“不疼就行，应该就是大腿被勒到了……你晚上自己看看严不严重，还是现在我——”

翟清第二个提议刚说出口，程珞就毫不犹豫地选择了第一个方案，“晚上我自己看就行了，现在也没这么疼了。”

程珞现在穿着一条质地柔软的家居裤，趴下后，布料严密的贴在程珞的身体上，勾勒出一条优美的曲线。

翟清嗓子有些发紧，语气有些飘忽，“……晚上你自己看得见吗，要不我帮你看下吧，正好可以帮你上药。”

程珞这时自认为凶狠的转过头，其实脸上的颜色已经变成番茄了，她虚张声势道，“不许不许，你赶紧出去，还有帮我把面条端进来，我不想动了。”

翟清心里有些遗憾的走开了，眼神不舍地从程珞身上挪走。

等翟清再回来时，程珞的身上已经搭上一床被子了，严严实实的。

翟清吃了饭刷了碗，又去程珞跟前嘘寒问暖了一番才回自己的房间。

听着房间逐渐安静下来，程珞松了一口气，试着动了动腿，结果发现已经在她可忍受的范围内了。她一瘸一拐的走进浴室，在镜子跟前勉强照了照，两道深红色的痕迹十分对称的落在两边大腿上。

她艰难上了药后，又回床上趴着了。离睡觉时间还早，她拿起被冷落许久的手机。上面有女儿发来的信息，她笑了一下，手指噼里啪啦的敲起屏幕。

回完女儿后，她熟练的打开微博，关于她的热搜已经降到最底下了，每天都有着各种新鲜事的发生，而翟清在她身边的好处也显现了，她可以时刻盯着人，不让她乱发东西。

上下翻了一通后，她发现自己粉丝居然不减反增，真是奇了怪了。不过点开关注列表后，她又释然了，全是新入坑的cp粉，事业粉几乎没有。

她大号没什么好看的，而且还什么都不能点，很快她登上了小号。相比大号，小号安静的多，消息框里除了机器人就是一个好久没见的名字了。

程珞有些恍然的打开聊天框，聊天还停留在半个月前，她点了下对方的头像，主页和之前看过的没区别，不过她注意到一行不起眼的小字。

【该用户最近频繁关注“青橙之恋”超话】

“……”

翟清正靠在床头处理工作，半干的头发温顺的搭在真丝睡衣上，她鼻梁上架着一副无框眼镜，眼睛半眯，手指轻轻的划动着屏幕。

这时一条信息映入她的眼帘。

【你收到一条来自xa的信息。】

她微微皱了下眉，原本这个号只在平板上登录的，是她上次发表追爱宣言时，登在了手机上，本来想直接拿这个号发的，结果转念一想这个号上内容太多，她就放弃了，也忘记退出登录了。

她点了下信息，弹出来的聊天框还是那个熟悉的id。

【xa：最近有点忙，好久没来找你聊天了。】

翟清想，一直不来才好了。

【xa：你是不是又想装没看到了，我知道你看到了，你在线标识没关。】

后面还跟了一个睿智的表情包。

【橙橙橙青：有事吗？】

【xa：没事就不能来找你了吗，好歹我们也算网友吧。】

【xa：对了你最近关注你女神发生的事了吗，脱粉没？】

════════════════════════════════════════

第73章

【橙橙橙青：当然没脱粉。】

【橙橙橙青：你们真的很介意她是不是单身吗？】

翟清看着发出去的两行字, 手指不由自主地攥紧，她也不知道为什么突然就想问这个个问题，就当是粉丝调研了, 翟清这么为自己的行为解释。

她忘记了, 明明她的身份才是粉丝。

【xa：那你为什么不介意？】

程珞怎么知道该介意还是不介意, 她赶紧把问题抛回对面，有些莫名的期待在她心头逐渐升起。

翟清看着对话框里新弹出来的字，简直有点不理解自己了, 居然会问一个网友这种问题, 而且她当然不介意了。

她巴不得程珞原地和她结婚了。

【橙橙橙青：我不介意, 她开心就好，而且那谁……她前妻, 年轻有为, 长得也还过得去，对她又是一心一意, 还有什么不祝福的理由呢。】

翟清自认为善解人意的一段话, 结果发出去后对面反而消失了。

“宝贝在看电视是吗……”程珞看着屏幕里正兴致勃勃看着电视的人, 眼珠转了转, “宝贝我刚发现了个好玩的东西，你把平板拿过来, 我分享给你。”

“好啊妈咪，你怎么发给我？”诺诺毫无察觉的把平板拿了过来。

程珞指挥着, “你登下微博, 我从这里转给你。”

诺诺听话的点了一下，但没有登进去反而卡在了登陆界面, “妈咪这上面说账号被登着了，我进不去, 你发在我的微信里吧。”

“诺诺啊，你知不知道被谁登着了，不是被盗号了吧。”

“不会的，肯定是妈妈登着了，她知道密码，平时她也会刷的，我看到过好多次了。”诺诺毫无察觉的把她妈妈卖了个干净。

程珞知道想要的答案后，也没忘记好好犒劳诺诺，“等回去妈妈给你带玩具，别告诉你妈妈哦，这是我们的小秘密。”诺诺欣喜的答应下来。

电话挂断后，程珞对着黑下来的手机屏幕，暗自磨了磨牙。几年不见脸皮越来越厚了，夸自己也脸不红心不跳的。

翟清本以为对面不会回了，结果刚到厨房喝了一杯水，消息通知就响了。她不紧不慢的放下水杯，看到消息的内容后，喝下去的水都差点喷出来。

【xa：我倒不这么觉得，她现在事业上升期肯定专注事业最好吧，而且那人整天蹦来蹦去，你不觉得她管得太多了吗。】

她简直想把对面的人揪出来。什么叫蹦来蹦去，不看得这么严实，她家的小白菜被人卖了还得给人数钱了。

正当翟清大展拳脚想为自己辩解时，水灵灵的红色感叹号出现了。

【你还不是对方好友。】

“……”

翟清睁着眼睛一晚上没睡，仔细思考了一番自己的行为，第二天再出现时顶着一双十分明显的黑眼圈，还不忘给人带早饭。

程珞看着都有点不是滋味了，难道她昨晚的攻击力太强了？

“今天没来得及做，粥是酒店送来的，味道好吗，不喜欢就剩下吧。”翟清见她光捧着碗，半天不喝一口，还以为她是不喜欢了。

“啊，味道挺好的，以后你也别费劲做了，多麻烦。”程珞回过神来，自认为善解人意的说道。

翟清本来脆弱的小心情，被她这么一说更怀疑自己了，丢一句“我去外面等着你了”就开门离开了，程珞看着她离开的背影，有些不知道发生了什么。

剧组的日子很枯燥，翟清却看起来没什么不适应的，每天老老实实的搬个小板凳坐着等她下戏，然后就是刚刚好的温水，擦脸的毛巾，以及时不时出现的小甜品。

这些细致入微的小动作，一下一下的抚平了程珞的内心。

不过还是有坏消息传来了，林导的电影程珞最终被换了，而这个消息正是顶替程珞的人告诉她的。

久违的听到姚然的声音，程珞一时没有开口出声，对面沉默几秒后，轻声吐露道，“对不起，程珞。”

“……”

“我非常需要这个角色，你和我不一样，我的处境非常困难，而你还有一直在背后支持着你的人，她会为你铺平道路的，而我只能抓住每一个机会。”

要不是对面穿来的呼吸声，姚然几乎以为程珞已经走了，她话音落了几秒后，对面才传来一声轻笑，轻得姚然以为是自己听错了。

“学姐谢谢你以前的帮助，但以后还是不要联系了。”

姚然下意识地收紧手指，她当初是真的喜欢这个乖巧的学妹，但现在她还是什么都没说，静静的等手机黑下屏来。

翟清正在厨房做饭，刚还在打电话的人转眼就进了卧室关上门。她一早就收到了换角色的消息，私下也做了很多努力，但导演定下的决定谁也无法改变，翟清只好又私下找了些资源，但至今没找到合适的来弥补程珞。

思索到这，她拨通了一个电话。

**

拍戏快进入到尾声了，一天早上程珞睁开眼居然看到了徐姐，她真正的经纪人。徐姐看起来精神面貌非常不错，即使脸黑了几度但也挡不住扑面而来的开心。

“怎么，离开我就这么开心吗？”程珞有些酸溜溜的问道，她前几天真是白担心了。

“好不容易休息几天当然开心了，哎呀，我这不是回来了吗，还能不要忘了你吗。”

“我还以为你在外面玩的开心，不愿意回来了。”

“怎么会怎么会。”徐姐笑嘻嘻的撞了下程珞的肩膀，翟清不在，她们两个肆无忌惮的聊了许久。

徐姐回来了，翟清倒是消失了，去片场拍戏也变成了徐姐跟着她。

剧组里，程珞剩下的戏份很重，每天几乎可以说是第一个到片场最后一个离开，脸上的肉都少了一点。

她们是在化妆室碰到林清则的，他正坐在椅子上化妆，抬眼看镜子才注意到进来的两个人。他朝程珞笑了笑，视线一转看到她旁边的人时，却整个人愣住，然后拨开化妆收的手，径直走到程珞面前。更准确来说是徐姐面前。

他神色激动的双手捧住徐姐的手，眼神难掩激动，“老板谢谢你，没想到在这又碰到你了。”

徐姐神情不自在的飞速抽出手，“你认错人了吧，我不是什么老板，我是程珞的经纪人。”

“怎么会，我肯定不会认错人的。”林清则见老板一脸不想多说的样子，转而看向了程珞，“程姐那我就谢谢你了，没想到我那样对你，你还不计前嫌的帮助我。”

林清则眼眶泛红，后退一步就要朝程珞鞠躬。

程珞连忙拦住他的动作，然后她不看林清则转而看着自己的经纪人，“说说吧，这又是怎么回事。”

“……”徐姐避开她的眼神装没听见。

“那你说，她怎么帮你了？”

林清则看着程珞，突然感到了一股前所未有的压迫，“就是，当初是这位老板帮我和公司解了约，不仅没让我付违约金，公司还倒给了我一笔钱。”

程珞弯起嘴角看着徐姐。

“我说……只是见义勇为你信吗？”

“那你们管的可真多，怎么不把全世界需要帮助的人都帮了。”

徐姐无力望天，只求老板知道后能不把她流放。

程珞只是看着比较生气，其实心里还是有点感激的，不管翟清出于什么目的帮林清则，总之还是帮他解决了麻烦，而林清则也算是她的朋友吧，不过隐瞒不报却值得好好说道说道了，而且翟清那时还在家里吧，怎么对她的一切了如指掌的。

【许：老板，我告诉你一件事，你别生气。】

翟清正忙着给季铎收拾烂摊子了，收到这条消息后，额头不受控制的跳了两下。

下戏后，徐姐半路借口有事溜走了，程珞回到酒店后只看到翟清一个人，她正在厨房里忙活。说来也好笑，自从翟清重新出现在她的世界后，一大半时间都在厨房，以前难得一见的场景。

翟清以为程珞回来就会发作，结果程珞什么也没说，看了眼今晚什么菜后就回房间玩手机了，让翟清辩解的话也堵在嘴里。

程珞这种安静一直持续到吃完饭，最终还是翟清扛不住压力先提了起来，“林清则的事我确实忘记了，不是故意隐瞒你的。”

程珞正在看电视，闻言抬头看了她一眼，“哦”，然后目光重新移了回去。

“……”安静在蔓延，翟清坐也不是站也不是，只能给程珞看提前准备好的资料，“这是林清则前公司强迫他做的事，我也是看不过去了，不是故意要插手你身边的人的。”

程珞这回看也没看，让翟清的心又往下沉了几分，就在要跌入谷底的时候，程珞开口了，“你怎么知道他们公司要干什么，我记得你当时还在另一个城市吧，真是神通广大。”

翟清立马意识到了问题所在，“酒店是我旗下的，我不放心你，所以看了监控。”

“不会我到哪里你都要看吧？”

翟清连忙摆了下头，“当然不是，只是看到了热搜放心不下你。”

程珞算了下时间，那是她刚进剧组的时候，两人关系还没缓和，程珞心里突然出现一个问题：翟清到底是从什么时候开始惦记她的？

作者有话说:

万物复苏 我也复苏了……

════════════════════════════════════════

第74章

【还是被换了吧, 某家已有娃还装单身人士的姐姐。】

【真是大快人心啊，姚然比她漂亮多了。】

【说不定第一次也是靠关系拿到的机会，姚然真是无妄之灾。】

【接姚然事业运, 这次一姐之争没有争议了吧。】

【你们家也别太嚣张了行吗, 捡到别人不要的东西, 有什么好炫耀的。】

【你们家姐姐现在想要也拿不到了。】

“……”

“你别玩手机了，还有两天戏就杀青了，你有什么打算吗, 要不要和我一起去度假。”姜微嘴里咬着吸管, 漫不经心的问道。

程珞“啪”的一声把手机放在桌子上, 有气无力的摇了摇头，“哪还有心情去度假, 我准备回家休息几天, 接着找找有没有合适的剧本。”

姜微露出一脸的嫌弃，“也就你这么拼了, 简直是在虐待自己。”

程珞笑了笑, “趁着还能有戏拍, 多拍几部, 还不知道以后是什么样了。”

“你这是在杞人忧天，要我看你家那位怎么会让这种事发生。”姜微在嘴边嘟囔, 程珞只听清了前半句，她喝光剩下的咖啡, 提议道, “走吗，你不是想在走之前彻底逛一遍吗, 再待下去就逛不完了。”

姜微一口吃完面前剩下的小蛋糕，一抹嘴, 拎包起身，“走走走。”

她们逛完街回酒店时，天已经黑了，程珞刚好收到翟清的第七个电话，她从善如流的说道，“别催了，到酒店了。”

结果这次居然不是催她回去的，而是告诉她，饭在锅里，别忘了热一下再吃，程珞最近被伺候惯了，下意识道，“你帮我热不就好了，我要饿死了。”

翟清迟疑下才答应，程珞有些莫名的收起手机，怎么今天热一下饭都不愿意了，那明天不会也不想给她做饭了吧。

姜微颇有些无奈的看着她，人的悲欢并不相通，她回去只有外卖吃。

程珞回到房间后，第一时间还以为走错了，她诧异的看着厨房里的人，“你怎么在这？”

林清则正手里拿着锅铲，不知道在做什么，而翟清坐在旁边摆满菜的餐桌上，仿佛没看到林清则一样。

“这是怎么回事？”程珞又问了一遍翟清。

翟清这才抬起头来，语气有些平淡，“他非要露一手，让你尝尝他的厨艺。”

“嗯？今天抽什么疯了？”

林清则这时走了过来，手上端着还冒着热气的菜，“姐，你快洗手，尝尝我的手艺怎么样？”

“不是不是，我还有点没搞懂，你这么献殷勤干什么？”程珞坐在餐桌前突然有点回过味来。

“什么献殷勤，我们不是朋友吗？”林清则眼笑得眯了起来。

程珞向后一靠，胳膊抱在胸前，“我现在有点不确定我们应不应该是朋友了。”

林清则见糊弄不下去了，只好先说明了来意，“姐，你能不能这几天在导演面前美言我几句。”

“为什么？”

“导演要筹备续集了，我想出演，不用男一男二，有点片段就行。”

程珞的眉间涌现出一条细纹，“怎么还有拍续集，我怎么没听说。”

“导演还没通知了……”说完他心虚的看了一眼始终没抬头的翟清，“我偷偷听到的。”

“这不就已经是续集了吗，怎么续集还有续集？”

这部剧是根据小说改编的，作者写到第二部就完结了，哪还有第三部。

“有的。”翟清突然出声了，“她还要写番外篇，刚好拍一个电影版。”

程珞的头像慢镜头一样缓缓转过来，“不会是你搞的鬼吧？”

翟清没回答，反而说了句，“作者同意了。”

这和承认没区别了，程珞也不管还有外人在了，直接问道，“不是所有人都要围着你转的，你说拍就拍，拍出来是烂片怎么办，赔钱怎么办，把导演口碑搞坏怎么办。”

翟清沉静的目光像水一样逐渐包裹住程珞，“你说的这些都不会发生的，所有人不用围着我转，但我要所有人都围着你转。”

“……”

程珞一时气急，想不到词来反驳，倒是林清则双手捂住嘴，眼神不停的在两人面前打转，最后竟情绪激动把心里话说出来了，“好霸道，她好爱。”

程珞的怒气立马有了发泄口，两只眼睛瞪圆的看着他，“你什么意思，眼睛被猪油蒙上了吧。”

林清则撇了一下嘴，不死心道，“明明就是吗，她为了你才到处求人拍下一部，怕你因为被姚然顶替了伤心。”

“……”程珞看着他，过了一会儿后才说道，“你先回去吧，拍续集的事也先别和别人说。”

林清则乖乖的离开了，门关上，房间里只剩下她们两个。

“……他刚说的是真的吗？”

“是，我不想你不开心。”这次倒直接承认了。

程珞几乎想笑了，“你哪里看出来我不开心了。”

翟清却好像看穿了她的表象，平静道，“所有人都看出来了，要不然姜微为什么今天约你出去玩。”

程珞还想要笑，但这次嘴角像是有千斤重，怎么也提不起来。

翟清这时靠了过来，让程珞倚在她肩膀上，手安抚的拍着她的背，声音像乐器一样柔和沉稳，“这次相信我好吗，我不会把作品毁掉，也不会毁掉你喜欢的工作。”

程珞从身边身上汲取到了极大的勇气，但她又像是被骗怕了的人，心里还有一点胆怯，“给我点时间思考下好吗。”

这句话给了翟清莫大的鼓励，像是沙漠里渴了很久的人第一次喝到水，心里的满足要溢出来了。“好。”

“……”

彻底散伙这天，剧组准备了聚餐，程珞一个人去的，饭局一直持续到深夜，但她趁没人注意中途就溜走了，远离热闹的包厢，耳边一下就静了下来。

她放松的靠在饭店门口的石柱子上，恍然间才发现已经是秋天了，她又在剧组度过一个夏天，不过这次和往常拍戏的时候都有种不一样的感觉，她轻闭双眼思考。

突然她听到了两声汽车鸣笛的声音，骤然睁开双眼，一个穿着黑色风衣的人正姿势舒展的靠在车上。

程珞拢着衣服，慢慢靠近，“你怎么来了，不是说好不用来接我吗？”

翟清似乎遇到了什么开心事，笑着看着她，“想你就来了。”

程珞被她眼含热光的眼睛刺到了，紧急避开视线，“咳，吃饭了吗，要不要进去吃点？”

“不饿。”

程珞突然想起，她第一天来剧组，也是在这个地方，因为醉酒给翟清打了一通意义不明的电话，然后她就一个人风尘仆仆的过来了，当时好像还说……说想她了。

原来那个时候她说的是真的。

在只有几度的天气里，程珞的身体却突然热了起来，那种感觉像是被人紧紧的拥在怀里……

“回酒店？”翟清提议道。

程珞快速且自觉的坐到了副驾驶。封闭的车内，只有月光照进来，隐秘的夜色刚好为程珞遮掩住内心的慌乱。

“……”

飞机是早上十点的，昨晚回去程珞还没来得及回味自己的心情，就着急忙慌的去收拾行李了，上了飞机才想起来自己忘了一件事。

“机场有玩具店吗，我答应给诺诺带礼物回去的。”

翟清看了眼落地的时间，“时间来得及，下飞机后我让司机带你去买。”

“你不去吗？”

“我得去公司一趟，你想我的话，我忙完可以去接你。”

“谁想你！”程珞的脸颊都鼓了起来，气哼哼的闭上了眼睛。

翟清的嘴角扬起，肆无忌惮的笑出了声。

落地后，翟清果然回公司了，程珞让司机去了附近最大的玩具商店，决定狠狠的采购一番，毕竟某人为了表示歉意，大方的给了她一张卡，不用白不用嘛。

直到两只手都提不下了，程珞才收手。坐在车里时，司机问她去哪里。

程珞思索了一下说道，“去公司吧，买了这么多东西，让她也得看看不是。”

这边，翟清不想浪费一家人团聚的时光，把实在不能拖的工作解决了就要回家，季铎在后面声泪俱下的喊着，也没让他姐的脚步慢下来半分。

刚走出大楼，她就被不远处嘈杂的人群吸引了，公司保安正和人大声吵着，吵着吵着就要动起手来。

“这是怎么了？”一道冷冽的声音插了进来。

保安看见来人后，毕恭毕敬的弯了下腰，“老板，这有两人非要说是找您的，但又没预约也没有您的联系方式，看起来十分可疑。”

“臭小子！你说谁可疑了，我可是你老板的大舅哥！”男人撸着袖子就想来拽保安。

翟清脸色沉下来几分，让保安先去别处忙。

程堤神气的看了几眼保安，然后才转向翟清，脸上带着泼皮无赖的笑容，“妹子，好久不见，你真是大忙人，我来几次都碰了一鼻子灰。”

翟清拍了拍衣袖，眼神根本没看向程堤，“你这次来有事吗？”

“当然有事了，你不让我见我妹，我就只能来找你了。”说起这个他就气得想磨牙，明明自己有个大明星妹妹却被人拦着不让见，只能找面前这个外人来。

“我手头又有点紧了，老规矩，给我来点儿钱。”程堤猥琐的搓了搓手指。

════════════════════════════════════════

第75章

“这次又什么理由？”

“房子要装修了, 而且爸妈年纪都大了，程珞不在，我得帮她承担起那份责任吧, 给我来点补偿也很合理。”程堤拿出手机, 似乎很有把握翟清会答应。

翟清看了下时间, 冷淡道，“这次只能给你一千了，我只有这些现金。”

程堤不悦地皱起眉, “大老板这么小气, 好歹也得给我一万吧。”

翟清自顾自地掏出钱包, 给他看，“不要我就走了。”

程堤似乎也着急用钱, 骂骂咧咧了几句后, 一把夺过钱包，把里面的现金一扫而空, 嘴上不死心的警告道, “就这么点, 过几天我还会来的, 记得给我准备好钱。”

程堤见没什么有用的了，甩手就把钱包向翟清抛去, 结果一只不知道什么时候出现的手拦住了。

程堤面带喜色的看着来人，“程珞, 你终于来了！”

来接人的程珞刚好看到了这诡异的一幕, 她很久没见的哥哥，从她前妻钱包里拿走了一沓钱, 动作看起来很是熟络，而和两人都有关系的她却什么都不知情。

程堤没理会程珞不解的眼神, 而是神情激动的伸手拉住她，“妹啊！你可算回来了，这么多年一次家不回，你不知道爸妈有多想你吗！”

程珞早已不是当初只能依靠家里的小女孩了，她短暂的晃了一下神后，态度疏离的抽出胳膊，什么都先没问，直接说道，“你把钱放回来，我刚刚看你拿她钱了。”

一提钱就像踩到了程堤最大的痛处，连表面的温情也维持不下去了，本性彻底暴露，“你居然还敢跟我提钱，你这么多年一走了之，几百上千万的片酬拿着，也不知道给家里寄点，爸妈真是白养了你这么多年！”

程珞似乎早就看穿了，脸色都没变，正当翟清想要叫人把人赶走时，程珞拦住了她的动作，向前几步，趁所有人都没反应过来时，动作干净利索的抽走程堤手中的钱，然后眼神像看陌生人一样看着程堤。

“这钱你不配拿，当时卖我的时候，我们就已经人财两清了，否则你别怪我不念旧情。”程珞说得干脆，程堤竟一时被唬住了，愣在原地。

然后她毫不留恋的转身，拉着翟清远离了这场闹剧。

司机还在原地等着，上车后程珞手里还紧紧的攥着钱，她的心情远没有刚表现出来的这么洒脱。这时她手掌上突然传来温度，翟清正温柔的揉搓着她的手。

程珞感觉到一股前所未有的安心，她一下子就泄了力气。手指逐渐松开，把钱拍到了翟清身上，“收起来吧，你的钱——”声音猛然顿住。

“……”

翟清没接，低下头来，一双清澈透亮的眼眸直直撞入她的眼睛里。

只见程珞的手指一寸寸的向上挪着，最后停在翟清的腰间。

“你是不是应该解释一下，为什么这么干脆的就把钱给了，之前给过多少次。”

翟清感受到程珞威胁的动作，她丝毫没有反抗，反而身子向前了一点，让程珞稍后更好动作。

“就几次吧，我不想让他去找你，也不想你在他们面前做坏人。”

程珞简直不知道说什么好了，“你的钱是大风刮来的是吗，我做不做坏人你担心什么。”

“我不想看到。”翟清的语气像个耍无赖的孩子。

程珞没有纵容，“以后不许再这样了，否则……”

翟清感受到了腰间的压力，她笑了一下，接着说道，“否则就把我的钱全部给你，你来管钱，管我。”

“……”

程珞迅速拉开距离，脸朝向窗外，但她隐藏不了红了一片的耳朵，只能嘴上不饶人的说道，“谁稀罕！”

**

到家的时候刚好吃晚饭，阿姨做了整整一桌子的菜，给两人接风，女儿还有一会儿才从学校回来，两人趁着这个时间一人洗了个澡，换上舒适的家居服。

这次回来程珞已经没有任何抵触了，把自己的行李放在了主卧的隔壁，翟清在一旁看着，她本来是想邀请程珞同住的，结果毫不意外的收到了拒绝。

翟清也不气馁，她相信总有一天程珞会心甘情愿回到她的身边，而这一天似乎也不远了。

════════════════════════════════════════

第76章

诺诺回来后看到两人果然很开心, 手舞足蹈的就要扑上去。结果半路被她妈咪无情的拦住了，“怎么出了这么多汗，衣服上还有泥巴, 今天是在地上打滚了吗？”程珞捏了捏她的小鼻子。

诺诺豪放的用衣袖擦了下脑门的汗, 兴致勃勃道, “才没有打滚呢，今天老师带我们去探险了，特别好玩！”

程珞还记着自己刚洗的澡, 生怕女儿一会儿把汗蹭她一身, 赶紧揪着人也去洗澡了。

翟清在客厅忙着把礼物拿出来摆好, 等重新变回白净的人下来后，果然兴奋的直跳, 一会儿抱抱程珞, 一会儿抱抱翟清，主打一个谁都不落下。

等吃完饭后也不看电视了, 缠着程珞搭积木, 两人坐在客厅的软垫上, 面前是刚搭了一半的飞船, 翟清在沙发上看电脑，处理工作, 一抬眼就能看到对她最重要的两个人。

这种感觉像是，即使有再大的困难, 只要爱的人在身边就足够了。

**

程珞难得的闲下来, 每天睡到自然醒，醒了后心情好就出去转悠转悠, 心情不好就一直躺着，直到饿了才起床, 下午就刷刷手机，看看电视剧，日子过得非常惬意。

但反观翟清就不怎么惬意了，回来后一天都没有休息就去公司了，时不时还要加班，整天早出晚归的见不到人影。

这天，程珞看着阿姨做午饭，突然心血来潮想去送饭探班，毕竟翟清前段时间照顾她这么久，她也多少表示表示。

去的时候她没让司机跟着，而是自己开车，不过她低估了市中心交通的拥堵情况，饭点都过了才开到公司楼下，也不知道翟清吃没吃饭。

程珞进去后不是很想惊动太多人，结果事与愿违，她刚一露面前台小姐姐就像看到了外星生物一样，脸上的惊讶掩饰不住。

“你你、你是程珞吗！？”小姐姐压低声音激动的问道。

程珞摸了摸自己脸上的口罩，迟疑的点了下头。

“是不是来找老板的，用我告诉她一声吗？！！”小姐姐眼神止不住的看着她，嘴角挂着八卦的的笑容。

“别！”程珞的反应有点大，然后放低了声音说道，“不用告诉她，我直接上去找她就行。”

小姐姐的眼睛转了又转，最后意味深长的目送她离开。

“……”

翟清办公室的位置没变，程珞轻车熟路的走到门口，门没关严实，里面有声音传来。

程珞定了定心神后，敲了下去。

“咚咚——”

“请进。”翟清一边接电话，一边看着桌子上的文件，听到敲门声后，头都没抬的说道。

“……今天请我吃饭？我看看有没有时间吧。”

电话里的人不知道说了些什么，翟清的神情有些犹豫，最后还是答应下来，“……好吧，下班我就过去，饭店还是原来那家吧……好，晚上见。”

放下手机后，翟清才注意到来人，脸上有些错愕，“你怎么来了，怎么不提前告诉我一声。”

“咳，想来就来了呗，我也认路。”程珞佯装好奇的四处打量着，和以前几乎没有任何变化，除了书架上多了几本没见过的书。

“渴不渴，要喝些什么？”翟清现在就像有领导来突击视察一样，颇有些手足无措。

程珞摆摆手，“不用管我，你吃饭了吗，我带了些阿姨做的饭。”

翟清刚好没吃饭，文件被她扫到一旁，严肃的桌子上面此时放着一个十分违和的饭盒。

她一边吃着，眼睛还不落的紧紧看着人。

而程珞的心情也有些七上八下的，刚刚电话是什么意思，翟清晚上不回去吃饭了吗，是有应酬还是和人有约。程珞强忍着才没问出来。

她陪了翟清整个下午，说是陪也就是坐在沙发上玩手机，翟清专心致志的工作。

一直到快下班的时候，翟清才开口说关于晚饭的事，“今晚一起出去吃吧，尚雅回来了，她想请咱们吃饭。”

“咱们？”尚雅她还记得，回来请翟清吃饭很正常，只不过怎么还带上她了。

程珞以为是翟清不想让她多想才这样说，大方的让她们自己去就行了。结果翟清说不是，“尚雅之前就想请你吃饭了，只不过一直没有机会。”

程珞有些摸不着头脑的和她一起去了。

饭店是比较有名的一家店，程珞来过很多次，她们一路去了二楼的包厢里，尚雅人还没来。

坐下之后，程珞还是有点不确定，“我来真的没关系吗，我现在走也来得及，正好能接诺诺放学。”

翟清拉过她的手放在自己腿上，“没事的，真的是她邀请的呢，我没骗你。”

正当翟清话音刚落，包厢门就被推开了，门缝中露出一张熟悉的脸。

“嗨，好久不见，你们来得好早。”声音也和之前别无二致。

程珞有些惊讶的看着来人，说实话她都和几年前有些不一样了，但面前的人和她记忆中的样子，几乎没有任何区别，神情还是那样坦荡从容，好像天底下没有能束缚住她的事物一样。

尚雅见程珞一直盯着自己，俏皮的眨了眨眼睛，“怎么，认不出来我了，还是我又变漂亮了。”说完还自恋的摸了摸脸。

程珞干笑了两声，“好像是漂亮了。”

════════════════════════════════════════

第77章

“哪里变漂亮了？”尚雅笑嘻嘻的追问道。

程珞没想到她会问, 有些无措的看着人，“皮肤变好了、眼睛好像也有神了，然后然后……”

翟清看了一眼尚雅, 她才放过程珞, “好了, 不逗你了，还是和以前一样无趣。”

她们三人坐在了一个小包间里，尚雅借着机会很想知道些圈内秘闻, “你们娱乐圈真的很乱吗, 那谁谁是真的出轨了吗, 平时那些八卦都是真的吗？”

一个个问题砸了过来，程珞简直不知如何回答, 她整天不是拍戏就是参加活动, 而且工作还都是某人一手安排的，几乎没遇到过什么不好的事情, 对于她的问题也是爱莫能助。

尚雅有些怒其不争得看着她。

这时翟清问道, “你这几年在国外怎么样, 以后是定居在哪边？”

尚雅当初念完书回国没待一年就又走了, 在国外到处参加极限运动，好在她的工作能力比较强, 家里人也是睁一只眼闭一只眼。

“定居？我应该不会定居下来了，夏天去爬雪山, 冬天去热带小岛, 世界这么大，我为什么要定居在一个地方, 太没意思了。”

翟清作为她的朋友，丝毫不惊讶她的想法, 倒是程珞有些诧异，“你以后就一直一个人吗？”

尚雅笑了笑，“这得看缘分了，如果没遇到喜欢的可能就得孤独终老了，到时候你们可别忘了来看望我。”

听到这里，程珞真的有些佩服尚雅的勇气，不管发生什么，依旧能纯粹的做自己喜欢的事。

尚雅和她们分享了许多，旅途中的所见所闻，程珞听得很认真，到最后每个人饭都没吃几口，光听尚雅讲故事了。

中场休息的时候，尚雅连忙喝了几口水润润嗓子，程珞也赶紧扒了几口饭，因为笑得太开心，脸颊都红润了起来，翟清看了一会儿就忍不住上手摸了摸。

程珞脸上痒痒的，而且还有人在呢，她装作凶狠的瞪了一眼翟清，翟清悻悻的收回了手。

尚雅没错过这场互动，她叹了口气，脸上的笑意也减了一点，突然开口说道，“其实我这次回来有一件事要告诉你们，是别人托我邀请你们的。”

“谁啊？”程珞随口问道。

“是李暖，我在国外因为一些事情和她经常见面，这次回来，她让我给你们送请帖。”

程珞听到这个名字的时候，手顿住了，过了一会儿才开口说道，“……请帖，什么请帖？”

“她要结婚了，之前的一些事情她也有些愧疚，过不了几天她就要回国了，我也算先给你们提个醒吧。”

程珞看了一眼翟清，见她脸上没什么表情，然后低头吃起了饭，似乎不是很想谈这个话题。

请帖最终还是递了过来，大红色的封面，李暖和一个陌生的名字用金色的笔刻在一起，婚期在下周末，就在本市的一个大教堂里。

因为李暖这件事，饭局后半程气氛下降了许多，程珞没松口要不要去，而翟清一切听程珞的。

走出饭店，坐在车里时，程珞还忍不住翻看手里的请帖，她想，这请帖算什么，难道当初的事情就这样一笔勾销了吗，好像除了她，没有人在乎当初的事情了，那她当时的痛苦难受也都可以被忽视，被遗忘了吗。

程珞一路都没有说话，到家后径直回了房间，锁上房门，像一个孤独的被困在过去的人。

早上的时候，翟清来敲了次门，但程珞装没听见糊弄过去，等醒来的时候房子又只剩下她一个人。

像是回到了她最不愿回到的那段记忆，她当时怀着诺诺，每天孤独的等着翟清回来，仿佛她活着的意义就是为了翟清一样。

她被自己的这种想法弄出了一身冷汗，她曾经发过誓绝对绝对不能再像过去一样了。

**

翟清下班回来后，是从阿姨口中得知程珞回自己的公寓了，她外套都没脱，去到程珞房间发现床底下的行李箱不见了。

她的第一反应就是给程珞打电话，然后要出去找人，结果电话刚拨过去就接通了，程珞的语气和平常没什么区别。

她告诉翟清，只是太久没回家，回去住两天而已，而且她的东西大多都在家里，搬来搬去的也麻烦，她过两天就来看看她和女儿，还特意叮嘱了翟清不要来找她，她这几天可能会出去玩，不一定在家。

挂了电话后，翟清把车钥匙放了回去，她真的以为程珞是在这待腻了，想出去散散心，她强忍住想把人找回来的念头。

但实际上程珞根本没出去散心，她的生活和之前没有任何改变，甚至还因为自己住更放肆了一点，三餐不规律，昼夜颠倒。

以至于某天听到敲门声时，还以为是幻听，她毫无防备的打开门，一个打扮精致漂亮的女人出现在门口，她盯着看了几秒钟，直到女人摘下墨镜之后才惊呼道，“你怎么来了，还要当面朝我炫耀吗？”

姚然有些诧异的看着她的打扮，“你被甩了？怎么变成这幅样子了。”

程珞揉了揉脸，没好气道，“你才被甩了，我只是在享受假期而已。”

她把门推开，让人进来，“倒是你，来找我做什么，现在不应该准备进组了吗？”

后面的人沉默了一下说道，“我还是有点过意不去，这次是我卑鄙了，我知道我说再多的对不起也没用了，你看看这个剧本。”姚然从包里拿出来递给程珞。

“虽然比不上之前那个，但也是业内数一数二的班底了，剧本也不错，人物很有挑战性，演好了肯定能再提升一层的。”

程珞听说过这个导演，一直和姚然关系不错，而这个本应该是为姚然量身定做的，没想到她居然这么大方，用这个当赔礼，要说她不心动是假的。

“你不会以后突然反悔吧，再背后捅我一刀？”程珞有些心有余悸。

“不会了，有些东西还是自己争取到心里比较踏实。”姚然和上次见又消瘦了许多，程珞也不忍再说些什么了。

姚然送完东西就走了，程珞一个人抱着剧本从白天看到了晚上，看完后她的大脑非常兴奋，恨不得现在就进组拍戏。

**

有了工作这根胡萝卜吊着，程珞也打起了精神，收拾收拾去看女儿了，要不等下个月进组又是大半年看不到人。

程珞到的时候翟清刚好在家，她让自己的神情和往常一样，简单的和翟清打了个招呼，正当她要去找诺诺的时候，翟清突然出声道，“今天搬回来住吗，这有阿姨每天做饭，不用你自己麻烦，诺诺也每天想找你。”

程珞的表情有些迟疑，“……还是不了吧，我自己住很自在，搬来搬去太麻烦了。”

翟清的眉头狠狠的拧在一起，自从程珞搬回去的那天，一切像回到了原点，没有电话问她几点下班，没有信息问她晚上吃什么了，像是变回了两个陌生人，而程珞现在居然说不自在，到底是什么让她不自在。

程珞见她不说话就想直接上楼，结果手腕上突然传来一道禁锢，翟清的手掌紧攥着她，目光像箭一样射进她的眼睛里。

程珞被看得浑身一怔，愣在原地。

“……哪里不自在了，可以告诉我吗，我全都可以改，别再这样忽冷忽热了，我真的很害怕。”

“……”

翟清见她没反应，动作缓慢的把人搂在怀里，程珞的脑袋被迫贴在她的胸前，杂乱的鼓声落入了她的耳中。

“我真得很怕很怕，那天你走后我立刻就想去找你了，但是你不让我去，我的心每次都因为想到你而七上八下，我求求你……我恳求你……能不能再爱我一次……”

熟悉的发梢划过程珞的脸庞，她眨了眨眼，突然头顶上感受到了一滴一滴的湿润，像是突来的春雨降落在干涸了一整个冬天的土壤上。

而她的唇上，也尝到了一丝咸味。

她突然有一种感觉，属于她的漫长冬天好像要结束了。

程珞不知道最后怎么收场的，只知道两人的温度很快纠缠在一起，翟清的味道逐渐占据她的全身，而她也失去了意识……

**

翌日，阳光散在凌乱的大床上，薄如蝉翼的长睫抖了抖，缓缓睁开了眼。旁边人的呼吸近在咫尺，程珞揉了揉额角，昨晚的记忆像幻灯片一样划过她的脑海。

“……”

翟清醒来的时候，床边已经空了，她心里顿时一紧，草草披上件浴袍就出去了。不在她原来住的房间，女儿房间也不在，就在她心急得以为是场梦的时候，背后突然传来那道让她魂牵梦绕的声音。

“大早上就这么有活力啊。”

翟清什么也顾不得了，紧紧把人抱在怀里，如释重负道，“幸好、幸好不是梦，你还在。”

程珞鼻子里发出一声轻哼，伸手拽了拽翟清的系带，“穿的像什么样子，居然连鞋子都没穿，一会儿诺诺下来要笑话你了。”

翟清笑了一下，眉眼微弯，是从心底散发出来的开心。

作者有话说:

快要结束了

════════════════════════════════════════

第78章

这天之后两人算是彻底分不清楚了, 翟清生怕人又突然消失了，每天带着程珞去公司，下班一起回家, 周末就去附近的景点游玩, 日子过得好不快活。

她们再次见到李暖很突然, 谁都没有料到。那天程珞嫌家里地毯的颜色不好看了，心血来潮地拉着翟清一起去了家具城。

遇到李暖的时候，她正挽着一个人的胳膊, 脸上带着她们从未没见过的笑容, 程珞乍一看都没有认出来, 还是李暖主动和她们打了招呼。

“好久不见了。”她介绍道，“这是我未婚妻lily。”

女人比李暖高上一块, 黑眼珠黄头发, 脸上带有很明显的西方人特征，但和李暖站在一起, 竟意外的般配。

程珞看了一眼翟清, 不管以前怎么样, 她现在对她有足够的信心。

“好久不见。”

李暖不知道和她的未婚妻说了什么, 很快只剩她们三个站在原地，她看着程珞和翟清, 眼神带上些认真，“我们找个地方坐下来聊聊吧。”

“……”

坐在咖啡店里, 一时之间谁都没有先开口说话, 最后是程珞先打破了平静，“恭喜你, 都要结婚了。”

李暖低头笑了一下，被生活滋润的甜蜜遮掩不住 , “你们看起来也不错。”

程珞喝了一口咖啡，入口是浓烈的苦涩，但当苦涩褪去时，却奇迹般残留着香味，绵延不绝。

李暖深呼吸一口，再开口语气郑重了许多，“对不起，如果当初是因为我你们才分开的，我很抱歉，对不起给你们带来的困扰。”

程珞沉默下来，翟清偷偷在桌子底下牵起程珞的手。

程珞挣扎了一下，没甩开，只能由着她去了。

“我从尚雅那里听说，我把翟清的求婚搞砸了，我知道我现在道歉再多已经没什么用了，但我还是想说一句对不起，而且她真的很爱你。”说这话时她看了一眼翟清，脸上带有歉意。

“你当初为什么亲她？”程珞这句话犹如平地扔了一颗惊雷，翟清的手骤然收紧，愕然的看着程珞，“你当时去找我了？怎么不告诉我？!”

程珞没有回答，接着看向李暖，似乎想听听她怎么说。

“……我当时和lily分手了，回国后还忘不了她，认识翟清只是偶然，但我发现她身上的某些时候和lily很像，我情不自禁的把她当成了lily的替代品，所以当时才会有那样的举动，但之后我知道了，根本没有什么替代，我依旧爱着lily。”她苦笑了一下，接着说道，“而且翟清也把我拒绝的很彻底，之后我就走了。”

程珞表面上没什么变化，只是悄悄的捏了捏翟清的手指，“那你再之前给我发的照片是什么意思？”

“照片？什么照片？”

“就是我去参加竞赛的那几天，你们是不是住在同一个酒店，举止亲密，还特意发给我看，让我离开翟清。”

“你在说些什么？我从来没做过。”李暖脸上的惊讶不像演出来的，程珞也有些不确定了。

“我曾经收到过你们俩的照片，居然不是你发的吗？”

“不是我，我可以发誓。”

程珞这会儿有点摸不清了，不是李暖发的还能是谁，还有谁想让她离开翟清？

翟清问道，“那些照片你还有吗？”

程珞摇了摇头，“我换过手机，记录早就丢了。”

李暖突然想到了些什么，“我好像有点记忆了，是不是我办生日派对的那天，那天晚上我喝多了，迷迷糊糊中有人把房卡塞到了我手里，等我打开门时，就看到翟清了，然后她把我赶走了。”

“接着第二天你非要蹭我的车回家，我的手机还落在你那里了。”翟清面无表情地补充道。

“所以你们之间没发生什么？”程珞逐渐意识到，原来那些东西是故意让她误会的吗。

“你是因为这个才和我分开的吗，你应该早一点和我说的。”翟清看着她，两只手都牵住。

“等一下。”程珞下意识道，“让我缓一缓。”

她的脑海里划过很多念头，但与之更明显的是，她的心情并没有什么变化，看着身旁人的脸，好像什么时候，这些已经变得不重要了，她只知道自己还是重新爱上了她，或者说重新认清了自己。

窗外的街上出现了一道身影，是来接李暖的，她最后说道：“我能做的只有这些了，希望你们以后能幸福，如果愿意的话，可以来参加我的婚礼。”

李暖走后，翟清陪着程珞坐了很久，两人没有说话，只是格外珍惜这段时光。

**

两人之间没有阻碍后，感情呈指数型增长。但翟清一直记得程珞说过的话，她立马着手查了当时酒店的监控和附近的监控，但查的过程中，发现这个酒店居然是季氏投资的。

她已经好几年没回去过了，上一次回去还是老爷子的葬礼。在财产分配方面，老爷子还是没有偏向无能的大儿子，只留给他一些无关轻重的房子和小部分股权，让他翻不出什么花，但能富足的过下半辈子。

季氏在老爷在的时候已经走下坡路了，如今更是一滩烂泥，她直接把这件事交给季铎去查了，他的身份比较方便。

季铎查的很快，翟清下班前他专门来了趟公司。一个文件夹放在翟清面前，季铎难得的收起了那幅吊儿郎的的样子，“姐，你能不能答应我，看完之后别生气。”

翟清一只手盖到文件夹上，和蔼的笑了一下，“让我看了再说。”

季铎一脸绝望的坐在椅子上，像是等待宣布自己的刑期。

里面只有几张合同，翟清看得很快，但每一个字都看得很认真，生怕漏过一丝细节。纸的后面夹了几张照片，应该就是当初程珞看到过的。

手指逐渐用力，薄薄的几张纸上出现了褶皱，翟清的语气有些发寒，“这些事情你都知道吗？”

“照片没见过，但另一个……我知道。”

“啪”的一声文件重重的砸在了桌子上，钢笔都被打飞在地，办公室里的空气仿佛凝固了，翟清豁然起身，头也不回的丢下一句“等我回来再找你算账”就走了。

天知道翟清刚看到那些字的时候有多么痛心，原来程珞一个人承受了那么多事情，而她却什么都不知道，还在她最孤单的时候把人推了出去。

她现在只有一个想法，她要赶紧见到程珞。

**

程珞这几天日子过得很不错，每天被翟清伺候得舒舒服服的，心里也没了糟心事，简直看什么都顺眼。她正躺在沙发上追剧，突然手机铃声响了。

是陌生电话，她迟疑片刻后还是接通了。“喂，谁呀？”

“老、老、老师？！”

翟清接到程珞的电话时，正在往家赶的路上，程珞在电话里语气焦急，让她别回家了，直接去找她。

翟清到的时候就看到程珞正紧张的在原地徘徊，看见翟清后像是看到了救星，“怎么办啊，你妈要见我们。”她光顾着紧张了，没注意到翟清的脸色。

翟清忽然把人抱住，和每一次抱都不一样，这次像是要把人融入到骨血里，仔细看，还能看到翟清在轻微的颤抖。

程珞再迟钝也意识到她的不对劲了，拍了拍人，“怎么了，发什么了吗？”

翟清的双手逐渐松了下来。

“这是怎么了，难道你比我还紧张？”程珞想活跃下气氛。

但翟清没有搭腔，呼吸有些急促，两只墨黑的瞳孔紧紧看着程珞，像是要把人牢牢记住一样。

程珞被她看得，心也不由得提了起来。

“……程珞，对不起，是我毁了你，要是没有我你可能正常的上学工作结婚，而不是在什么都不懂的时候生下孩子，都是我的错……”翟清蓦地开口，往日的冷静端庄全都抛掉了，她双眼通红的看着程珞。

这还是程珞第一次看她这个样子，她怔了几秒后突然笑了出来，眼神一如初见时的样子，她伸手轻轻抹去翟清的泪痕，内心是前所未有的平静，“你没毁了我，是你拯救了我，我现在很幸福，我有喜欢的工作，可爱的女儿，以及你，遇到你之后是我最幸福的日子了。”

“是你给我了一个家，这就是我最大的愿望了。”

翟清看着她，心里发胀，眼前闪过很多片段，她第一次在办公室门口见她，程珞来公司实习，她们一起吃饭午休，一起玩游戏……她突然发现，她这辈子做的最正确的决定就是当初答应和程珞结婚。

程珞看着她的样子，心里也有点发酸，如果她当时勇敢一点，再相信翟清一点，她们是不是不用错过这么多年，当然她也很感激，不管她后来怎么对翟清，翟清都没有再离开过。

两个人心里都想了太多太多，但她们清楚知道，那些终究是过去了，而现在和未来她们在一起就够了。

翟清一只手拨开衣领，露出脖子上的细链，轻轻一拽，链子散落开来。

打开手掌，两枚戒指静静的躺在一起。

“能不能让我再为你戴上一次？”

比笑容来得更快的是眼泪，是失而复得的幸福泪水。

程珞轻声道，“好。”

两只戴着相同戒指的手，紧紧交织在一起，她们知道，不管以后发生什么都不能再把她们分开了。

——正文完——

作者有话说:

还会有几章番外

感谢每个看到这里的人

════════════════════════════════════════

第79章 [番外]

番外一[番外]

翟文早在家里等着她们了, 看着一个个在她面前头都不敢抬的孩子，她真是说不出重话。这几年她隐隐有往上走的趋势，经常去国外交流出差, 学校排的课也少了, 这让她根本不知道这两人的事。

之后知道程珞去当演员还是在电视上看到的, 她惋惜了半天。而翟清，她的亲闺女，则在几年前的某一天突然给她带了一个孩子, 说是她的亲孙女。

深知自己女儿不会拿这种事开玩笑, 她当时就信了, 逼问是谁生的，孩子妈妈呢, 但翟清一直没松口, 除了有空让她看看孙女外，什么也不告诉她。

她这回彻底弄清楚, 还多亏了手下的小年轻, 每天在国外还不忘和她分享国内的八卦新闻, 说来也是可笑, 她这个亲妈，亲老师, 居然是从网上知道的消息。

“……”

两人站在沙发前，谁都没有先坐。翟清是还没从刚才的惊喜中恢复过来, 而程珞是纯害怕, 当时她放弃了考研，放弃了去做交换生, 甚至最后面还放弃了学业，这每一件事单拎出来, 都让她不敢抬头面对昔日的老师。

“这会儿知道不好意思坐了，之前怎么就没想和我通通气呢。”翟文当了大半辈子的老师不是白当的，程珞顿时膝盖发软，在底下悄悄地拽了拽翟清。

翟清回过神来，下意识朝她妈露出来一个无比灿烂的笑容，能把翟文女士闪瞎那种。这是吃错药了，咧着嘴傻笑什么？

翟清又看向程珞，“怎么都不坐啊，妈你站着干什么，快洗点我上次买回来的草莓，让程珞尝一尝，可甜了。”

程珞：“……”

翟文：“……”

这老婆/女儿估计是不能要了，已经傻了。

翟文也维持不住严肃的表情了，叹了一口气，“行行行，都是欠你们的，还站着干什么，快过来吃饭。”

“多吃点蘑菇，我妈炒的蘑菇特别好吃。”翟清往程珞碗里夹菜，程珞抱着碗，翟清夹什么她吃什么。

突然另一双筷子也伸了过来，“多吃点，太瘦了上电视都不好看了。”

程珞看向翟文，翟文也朝她笑了一下，脸上带着她上学时经常能见到的和蔼。

程珞小声道，“谢谢老师。”

“不用拘束，当自家就行了，刚刚就是吓唬吓唬你们，我知道肯定都是翟清这臭孩子干的，老师记得你上学的时候可听话了。”

程珞被这话弄得眼前一热，赶紧扒了几口饭压下去。

吃饭时，翟文就注意到她们手上戴着的戒指，突然来了一句，“两个人既然在一起了以后就把日子过好，相互包容扶持。”

“我们一定会的。”翟清语气肯定。

“有办婚礼的打算吗，什么时候去领证？”翟文现在像家里的普通长辈一样，开始张罗她们的事。

翟清有些期待的看了一眼程珞，脸上莫名的划过一丝羞涩，“……都听程珞的，我怎么样都行。”

“那程珞你就看着办吧，有需要帮忙的地方就找我，别再把我蒙在鼓里了，我也是很开明的家长啦。”

程珞答应下来。

沙发上，两人腿靠腿的坐在一起，翟文看这幅画面怎么看怎么顺眼，然后又联想到了可爱的孙女，她情不自禁道，“你们还有二胎的打算吗，一个孩子是不是太孤单了。”

程珞刚咽下去的水差点喷出来，脸上有些热意，“……暂时没有这个想法，我们两个工作都很忙，陪诺诺的时间就很短了，再来一个肯定照顾不好的。”

“哎呀，婴儿什么的多可爱，大不了以后我帮你们带，让翟清给自己批个产假，多大点事儿。”

这句话说完，程珞是彻底喷出来了，咳嗽声连绵不断，翟清赶紧拿纸擦水，顺了顺程珞的背。

“妈，你别问了，你都把程珞吓到了。而且你都多少年没看过孩子了，别想了。”

一直到离开，都没人再提起这个话题。

翟清坐在车里，先没有启动，而是拉过身旁人的手，“说实话，我妈刚才的提议怎么样，你不想看到一个小婴儿长大的过程吗？我可以去生，这次不让你受罪了。”

程珞反手握住她，“说实话我想看到，但我并不能接受再多一个孩子，我对诺诺的亏欠已经很多了，不想再把精力分给别人。”

翟清的神色有点遗憾，但还是扬起了笑容，“我答应你，我们只有诺诺一个孩子就够啦。”

话音落下，翟清深深地注视着程珞，突然道，“谢谢你。”

“谢我什么？”

“谢你的一切，你知道我吗，我总觉得我第一眼就喜欢上你了，你很特别。”

程珞用怀疑的目光看向她。

“相信我，你出现的第一眼我就注意到你了，和别人带给我的感觉都不一样。”

“不一样，还舍得和我分开，你当时答应的可干脆了。”程珞可没忘记这茬。

翟清少见的沉默下来，“……如果说再来一次，我还会和你分开你会生气吗？”

程珞脸上的笑容淡了下来，但翟清的下一句话成功让她的心情回暖。

“我不能独占你，你应该在自己喜欢的领域闪闪发光，而我想要的是，在那时候你依然愿意投向我的怀抱。”

“想得还挺美，我要是不爱着你，把你彻底甩了怎么办？”

“不会的。”翟清在心里默默补充了下一句。

你甩不掉我的。

**

季铎焦急的等了几天后，属于他的惩罚还是来了。他面露难色的站在翟清面前，“真的要这样吗，大伯虽然做了很多错事吧，但他年纪都这么大了，放过他把。”

翟清面无表情的看着他，“照你这么说，老人犯法都不用抓起来了，全被你放掉算了。”

“姐，你知道我不是这个意思。”季铎百口莫辩。

但翟清已经没耐心听他说了，“你去不去，不去我亲自去，保准不会让他好过的。”

“我去我去。”

**

“季氏医院被爆曾进行大量违规操作，现已停业封锁，季氏现状令人唏嘘……”

某天吃完饭，程珞冷不丁的刷到这条信息，有些担忧道，“这会不会影响到你？”

翟清让她放下心来，安慰道，“这是坏人应得的代价。”

“……”

“——你是不是都知道了？”程珞猛地回过头。

翟清无声的看着她，两人四目相对。

“……我很庆幸生下了诺诺，其实不用对他这么重的惩罚，他毕竟是你爸爸。”

翟清把人从沙发里捞出来，揽在自己怀里。“宝贝，这并不冲突，你要坚信你和女儿才是对我最重要的。”

程珞弯了下嘴角，两条胳膊搂住翟清脖子，玩闹似的对着她的耳朵吹气，“你对我也很重要。”

翟清闭了下眼，再睁开时，眼睛带上了一抹暗色。

“证明给我看。”

“……”

作者有话说:
